Quyển 1Chương 6: Vô Danh Khẩu Quyết‘Dậy’ ‘Dậy nhanh’Một loạt thanh âm từ bên cạnh giường truyền tới làm Hàn Lập tỉnh lại từ trongmộng. Vừa mở mắt đã thấy khuôn mặt lớn của Trương Thiết ở ngay trước mặt, Hàn Lậpgiật mình một cái, vội lùi người ra sau. Lúc này hắn mới nhìn rõ chủ nhân của khuôn mặtvừa dọa hắn chính là hài đồng Trương Thiết.‘Mau ăn một chút gì đi, ăn xong cơm chiều còn phải đi gặp Mặc lão nữa.’ TrươngThiết đưa cho Hàn Lập hai cái bánh bao vẫn còn nghi ngút khói.‘Ngươi từ nơi nào tìm được đồ ăn vậy?’ Hàn Lập ngây người ra một lúc mới tiếp lấyđồ ăn.‘Sơn cốc phụ cận có một căn trù phòng, ta thấy có người tại đó lĩnh đồ ăn, liền điđến đó lấy. Ăn xong mới nhớ ra là ngươi chưa có ăn, liền giúp ngươi mang về hai cáibánh bao.’ Trương Thiết nhìn Hàn Lập cười cười nói.‘Đa tạ rồi, Trương ca.’ Hàn Lập trong lòng có chút cảm động, cảm thấy TrươngThiết so với mình trưởng thành hơn, một tiếng ‘Trương ca’ không nhịn được thốt lên.‘Không… không sao, ta ở nhà cũng thường vậy mà, nhà ta cũng bán quán mà, nhấtthời có điểm chưa quen, trong lòng có chút.. có chút không thoải mái. Sau này có gì cầnta giúp đỡ cứ nói, ta sẽ cố giúp cho.’ Trương Thiết tựa hồ có chút ngượng ngập, giọng nóicó chút nhỏ dần.Hàn Lập cơm trưa vốn chưa ăn, giờ cảm thấy rất đói, chỉ mấy miếng đã nuốt xongcái bánh bao. Chỉ trong chốc lát, cái bánh còn lại cũng đã nằm yên trong bụng hắn rồi.‘Thời gian không còn sớm nữa, chúng ta đi gặp Mặc lão thôi.’ Hàn Lập tay xoa xoabụng, mắt liếc ra ngoài trời, trong lòng áng áng thời gian, nghĩ đến giờ phải đi gặp Mặclão rồi.Trương Thiết không có ý kiến gì, đi theo Hàn Lập đến phòng của Mặc lão.Tại Mặc đại phu phòng nội, bốn vách xung quanh chất đầy giá sách, trên mỗi giásách lại chất đầy các chủng loại sách.‘Mặc lão!’‘Mặc lão!’Mặc đại phu đang dựa lưng vào ghế thái sư, trong tay đang cầm một cuốn sách, tựahồ không chú ý đến hai người vừa đến, cũng không nghe thấy tiếng chào. Hàn Lập haingười vẫn còn là tiểu hài đồng, thấy Mặc đại phu không để ý gì đến bọn hắn nên cũngkhông biết làm sao, chỉ dám đứng một bên chờ.Cho đến tận khi Hàn Lập cảm giác tê tê ở chân, Mặc đại phu mới từ từ đóng sách, đểlên bàn, lạnh nhạt nhìn hai người một loạt, sau đó bưng tách trà lên, uống một ngụm nhỏ,rồi mới mở miệng nói với bọn hắn:‘Hai ngươi từ hôm qua đã trở thành đệ tử ký danh của ta, ta sẽ dạy các ngươi kiếnthức thường thức về hái thuốc, luyện thuốc. Cũng có thể dạy các ngươi một ít y thuật cứungười, nhưng sẽ nhất quyết không dạy các ngươi võ công.’ Mặc đại phu mặt vô biểu cảmnói, đưa tách trà trong tay từ từ hạ xuống.‘Ta có một bộ tu thân dưỡng tính khẩu quyết có thể dạy các ngươi, nhưng nó sẽkhông giúp các ngươi khắc địch chế thắng, nhưng cũng giúp các ngươi cường thân kiệnthể. Các ngươi quả thật muốn đi học võ, thì có thể đi tìm giáo tập để xin học, ta cũngkhông phản đối, nhưng sau nửa năm ta sẽ chỉ tra khảo tình hình tu luyện khẩu quyết nàymà thôi, nếu như không hợp cách, sẽ giống như những người kia, đưa ra ngoài làm ngoạiđệ tử. Hai ngươi nghe rõ rồi chứ? Mặc đại phu khẩu khí đột nhiên trở lên trịnh trọng, xemra đối với khẩu quyết này vô cùng xem trọng.‘Đã nghe rõ rồi’ hai người bọn Hàn Lập đồng thanh trả lời.‘Hai người đi ra ngoài đi, sáng mai trở lại.’ Mặc đại phu hướng hai ngươi khoát tay, ýbảo hai người ra ngoài, rồi lại cầm cuốn sách nọ đọc tiếp.Hàn Lập trước khi đi, nhịn không được tò mò, nhìn qua giá sách của Mặc đại phu,đáng tiếc là hắn không nhận biết nổi ký tự nào. Chỉ biết ngoài bìa cuốn sách Mặc đại phuđọc có ba ký tự đen to, đáng tiếc là chúng nhận thức được hắn nhưng hắn thì không.Đi ra khỏi phòng Mặc đại phu, Hàn Lập không nhịn nổi thở dài ra một tiếng, cũngkhông biết vì sao vừa rồi trong phòng hắn lại cảm thấy căng thẳng, ngay cả thở to cũngkhông dám, não tử cũng căng căng thẳng thẳng. Bây giờ ra ngoài rồi, cảm giác nhẹnhàng hẳn, tự nhiên cũng khôi phục lại bình thường.Hàn Lập hưng phấn đến sau đó mấy ngày, cuối cùng hắn cũng được coi là đệ tửThất huyền môn, cho dù chỉ là ký danh đệ tử nhưng tính ra so với nhưng người khác bịcho tiền rồi tống về nhà thì vẫn còn tốt hơn nhiều. Cho dù chính mình tại nửa năm sau cókhông vượt qua được kỳ kiểm tra thì cũng có thể giống như tam thúc, trở thành Thấthuyền môn ngoại đệ tử. Tại trong lòng Hàn Lập, tam thúc của hắn là một người phithường có thân phận và địa vị, thậm chí tại trong lòng Hàn Lập, hắn còn muốn khôngvượt qua kỳ trắc thí tới, nếu vậy thì hắn có thể hạ sơn, sớm được cùng cha mẹ và tiểumuội muội hắn rất thương yêu gặp lại rồi.Trong những ngày tiếp theo, buổi sáng Mặc đại phụ truyền thụ bọn hắn tri thức ydược, buổi chiều để cho bọn hắn đến thư phòng cùng với những hài đồng khác để họcvăn tự, thập nhị chính kinh, kỳ kinh bát mạch, huyệt đạo toàn thân và những tri thức cơbản khác về võ học, cùng nhau tập mã bộ, đánh thảo nhân cơ bản công phu.Sau một tháng, hai người Hàn Lập và những hài đồng khác phân khai, cũng khôngcòn thời gian để đi học những thứ đó nữa. Nhân vi Mặc lão đã bắt đầu truyền thụ cho haingươi bộ vô danh khẩu quyết đó. Luyện tập bộ khẩu quyết này cũng đã gần như chiếmtoàn bộ thời gian của bọn hắn. Mặc đại phu nghiêm lệnh cấm hai người không được đembộ khẩu quyết đó truyền ra ngoài, nếu như để tiết lộ ra, lão sẽ đem hai người trục xuấtkhỏi sư môn.Trong thời gian này, thông qua những người khác, Hàn Lập đã có những hiểu biết sơbộ về Thất huyền môn. Thất huyền môn có một vị truyền nhân của Thất tuyệt thươngnhân gọi là Vương môn chủ, ngoài ra còn có ba vị phó môn chủ. Môn phái phân ra làmnội môn và ngoại môn. Ngoại môn có Phi Điểu đường, Tụ bảo đường, Tứ hải đường,Ngoại nhận đường bốn phân đường. Nội môn có Bách đoán đường, thất tuyệt đường,cung phụng đường, huyết nhận đường bốn phân đường. Ngoài những phân đường này racòn một phân đường khác, quyền lực chỉ dưới Môn chủ và phó môn chủ được gọi làTrưởng lão hội.Mà Mặc đại phu vốn không phải là Thất huyền môn đệ tử. Chỉ là tại vài năm trước,có một lần Vương môn chủ xuất môn, bị địch nhân tập kích, thân thụ trọng thương, sinhmệnh bị đe dọa, những người bên cạnh khi đó thúc thủ vô sách. Ngay tại lúc đó xuất hiệnvị Mặc đại phu này, kết quả, Mặc đại phu diệu thủ hồi xuân đã cứu được tính mệnh choVương đại môn chủ. Vương môn chủ tự nhiên đối với Mặc đại phu cảm kích không thôi,sau biết Mặc đại phu không chỉ có một thân y thuật siêu việt, mà còn có một thân côngphu không kém, liền thỉnh lão nhập môn. Vừa trong môn có một sơn cốc nhỏ, liền cấpcho lão làm trạch phủ, làm cho Mặc đại phu an tâm ở lại Thất huyền môn. Đến giờ trởthành một Thất huyền môn Cung phụng trong Cung phụng đường. Trong thời gian Mặcđại phu ở lại Thất huyền môn, chúng đệ tử chưa một lần chứng kiến thân thủ của Mặc đạiphu, không biết được võ công của lão cao thấp thế nào, nhưng y thuật cao minh của lãothì ai ai cũng biết. Cho nên cho dù lão luôn lạnh lùng, ít nói nhưng chúng đệ tử trong cốcvẫn luôn kính trọng lão.Quyển 1Chương 7: Tu Luyện NanHàn Lập đưa toàn bộ năng lượng trong cơ thể theo kinh mạch trở về đan điền, vậylà hôm nay hắn đã vận hành được bảy chu thiên tuần hoàn, hắn cũng tự biết rằng đây đãlà giới hạn của bản thân hắn tại thời điểm này. Nếu còn tái vận hành một chu thiên tuầnhoàn nữa, thì tám đến chín phần kinh mạch của hắn sẽ phân liệt phá khai, hắn cũng khônghề muốn phải nếm trải tư vị kinh mạch phân khai chút nào. Hàn Lập liên tưởng đến cảmgiác đau đớn khi kinh mạch bị phá vỡ, vốn vô cùng to gan lớn mật như hắn, cũng cảmthấy toát lạnh sống lưng.Hiện tại Hàn Lập đã nhập môn được nửa năm thời gian rồi, kỳ khảo tra ký danh đệtử cũng đã trải qua cách đây hai tháng.Có thể chính thức gia nhập nội môn trong đám ký danh đệ tử tỉ lệ rất thấp, đại bộphận đều không vượt qua được khảo hạch, bọn họ không thể làm gì được hơn nữa là hạsơn làm ngoại môn đệ tử.Những hài tử không vượt qua kỳ thi đó đại bộ phận đều gia nhập Tụ bảo đường vàPhi điểu đường. Nếu có chút điểm nổi bật nào đó, sẽ được đưa ra huấn luyện một thờigian, nếu đáp ứng được yêu cầu sẽ được gia nhập Ngoại nhận đường. Đương nhiên mônngoại đãi ngộ tốt nhất là Tứ hải đường, nhưng Tứ hải đường chỉ chiêu thu những nhân vậtđã thành danh trên giang hồ, không có thu những kẻ chỉ có một chút ít công phu mèocào, càng không nói đến những đồng tử này.Hàn Lập vừa nghĩ lại nội dung ký danh đệ tử trắc thí tại hai tháng trước, tâm lýkhông nhịn khỏi có chút sợ hãi.Trong phương viên mười dặm Thái Hà sơn, tại nơi ít mây mù, kỳ trắc thì được diễnra ở đây. Các hài đồng được phân ra cách đấu trong nhiều tổ đội. Cuối cùng còn có mộtsố sư huynh võ nghệ cao cường tiến tới tấn công, những hài đồng tham gia trắc thí phảichống đỡ quá một số chiêu thức mới có thể gọi là thông qua. Hàn Lập đứng một bên theodõi kỳ trắc thí này, trong tâm mang một chút hả hê cảm giác.Hàn Lập và Trương Thiết không có cùng những kẻ khác tham gia kỳ thi kinh khủngđó, mà theo như Mặc đại phu đã nói lúc đầu chỉ là kiểm tra hai người tiến trình tu luyệnbộ khẩu quyết vô danh kia mà thôi. Mà vượt qua kỳ trắc thí này, Hàn Lập cũng khôngdám nghĩ là dễ dàng. Cho đến tận bây giờ, Hàn Lập đối với tình hình tu luyện lúc đó cònnhớ rõ ràng.Án chiếu theo những gì Mặc đại phu nói, bộ vô danh khẩu quyết này phân làm mấytầng, hai người Hàn Lập chỉ cần tu luyện được pháp quyết tầng đâu tiên là đạt yêu cầurồi. Cũng có thể nói rằng, trong khoảng thời gian nửa năm, nếu tu thành đệ nhất tầng,Mặc đại phu tính là đã vượt qua kỳ trắc thí, cũng sẽ trở thành đệ tử chính thức của Mặcđại phu, cùng những đệ tử khác trong Thất huyền môn hưởng đãi ngộ giống nhau.Mà Hàn Lập sau khi từ những người khác mà biết được, nội môn đệ tử và ngoại mônđệ tử ưu đãi cách nhau một trời một vực, hắn liền đem những ý nghĩa lúc trước trở thànhngoại môn đệ tử ném đi mất tích. Đối với tình cảnh của hắn lúc đó mà nói, có thể từ thấthuyền môn kiếm chút bạc mang về nhà là hết sức quan trọng. Căn bản gia cảnh của hắnquá bần hàn, chỉ biết rằng một ít bạc mình kiếm về cũng sẽ xan xẻ được một chút gánhnặng trong gia đình cho cha mẹ hắn.Sau khi Mặc đại phu truyền thụ bộ khẩu quyết, Hàn Lập liền ở lại trong căn phòngnhỏ mà không ra ngoài nữa, ngày đêm không ngừng nghỉ tu luyện, mọi thời gian hắn cóđều dành cho việc tu luyện bộ khẩu quyết này. Bởi vì Mặc đại phu không hề chỉ điểmcho bọn hắn phương pháp luyện tập, Hàn Lập chỉ có thể dò hỏi phương pháp luyện tập‘Chính dương kính’ của các đồng môn khác, sau đó tự mình lĩnh ngộ phương pháp tuluyện.Chiếu theo phương pháp tu luyện này, trải qua ba tháng gian khổ tu luyện đã làmHàn Lập cảm thấy thất kinh: tốc độ tu luyện bộ khẩu quyết này của hắn chậm kinh người,bản thân phải mất rất nhiều sức lực mới có thể làm cho trong nội thể phát sinh một tia lãnhchân khí lưu chuyển. Tia chân khí này lúc có lúc không, nếu không cẩn thận tiến hànhnội thị, căn bản hắn không thể phát hiện ra.Cái này đại khái theo các vị giáo tập nói là nội gia chân khí sao? Hàn Lập tự nhiêncho là như vậy.Nhưng nghe các đồng môn khác tu luyện Thất huyền môn ‘Chính dương kinh’ nói,thể nội bọn họ sinh ra một cỗ chân khí nhiệt lưu phi thường rõ ràng, vậy mà thể nội hắnlại sinh ra một cỗ lương khí. Mà hiệu quả của cỗ chân khí này còn kém xem so với cỗchân khí của các đồng tử kia.Những đồng tử khác vận dụng ‘chính dương kinh’ chân khí trong cơ thể xong có thểmột quyền đánh vỡ một khúc gỗ nhỏ, rướn người nhảy lên cũng cao đến một trượng.Vậy mà Hàn Lập sau khi vận dụng chân khí kỳ quái so với không vận dụng chân khí đóthì hầu như không có sự thay đổi đáng kể nào. Có chăng là tinh thần của hắn so với trướcđây vượng thịnh hơn rất nhiều, sức ăn và khả năng trèo núi của hắn cũng được tăngcường đáng kể, nhưng những cái đó thì có tác dụng gì cơ chứ. Nhìn những hài đồng khácvận dụng chân khí đại triển thần uy trước mặt, Hàn Lập có chút uể oải.Sau khi phát hiện vấn đề này, thiếu chút nữa Hàn Lập vất bỏ mấy tháng cố gắng củahắn. Hắn cho rằng tư chất của mình quá kém, không có khả năng vượt qua nổi kỳ trắc thícủa Mặc đại phu. Thậm chí hắn còn chuẩn bị tâm lý sẵn sàng để xuống núi rồi.Ngẫu nhiên một ngày, Hàn Lập trong lúc cùng tu luyện với Trương Thiết biết được:Trương Thiết từ ngày tu luyện bộ vô danh khẩu quyết này, thể nội của hắn không hề cómột điểm biến hóa nào, cũng không hề thấy chân khí được sinh ra.Nhờ ngẫu nhiên biết được chuyện này đã làm Hàn Lập vất bỏ những phiền muộn khitu luyện gần đây, làm hắn lại bắt đầu tiếp tục tiến hành khổ cực tu luyện.Không, hắn không chỉ là khổ tu như trước mà có phần còn điên cuồng hơn.Hàn Lập bây giờ mỗi giờ mỗi khắc thời gian đều dành cho đả tọa tu luyện. Tại buổitối nghỉ ngơi, Hàn Lập thậm chí cố bảo trì tư thế luyện tập, hi vọng đối với tu luyện cóchút điểm hiệu quả. Đương nhiên cách thức tu luyện điên cuồng này cũng chỉ kéo dài mộtvài ngày. Nguyên nhân là do trong lúc hắn ngủ, vô pháp bảo trì hiệu suất tu luyện vàoban ngày.Làm cho Hàn Lập cảm thấy buồn bực là Mặc đại phu từ ngày truyền bộ khẩu quyếtcho hai người tựu đối với bọn hắn không có hỏi quá. Đối với tiến độ tu luyện của bọnhắn, những vấn đề xuất hiện trong quá trình tu luyện lão cũng không có hỏi. Mà hình nhưsự tồn tại của hai người Mặc lão có khi đã quên mất từ lâu.Ngày nào cũng vậy, Mặc đại phu chỉ ôm khư khư đúng một cuốn sách mà ngoài bìacó ba chữ màu đen to đùng, cứ như trong sách có phủ vàng lầu ngọc. Lúc mới đầu, HànLập và Trương Thiết còn thấy Mặc lão không giống những thầy thuốc cứu thế độ nhân,mà tưởng lão là một anh tú tài suốt ngày đọc sách. Sau này, hai người sau khi được họcbiết văn tự cũng nhận thức được ba chữ đó gọi là ‘ Trường sinh kinh’, là một bản sáchnói về tu thân dưỡng tính, kéo dài tuổi thọ.Lúc này, hai người mới nhận ra, Mặc đại phu không phải là muốn thi tú tài, mà là lãomuốn giống như lão rùa đen bất tử, sống quá ngàn năm.Quyển 1Chương 8: Nhập Môn Đệ TửTrải qua nửa năm điên cuồng tu luyện, rốt cuộc Hàn Lập cũng đứng trước mặt Mặcđại phu tiếp nhận trắc thí.Trương Thiết tay chân có chút thất thố nhìn Hàn Lập, điều này cũng không có gì quáilạ, Hàn Lập từ hắn mà biết được trong suốt nửa năm tu tập bộ khẩu quyết vô danh này,Trương Thiết không đạt được hiệu quả như mong đợi.Hàn Lập biết rằng Trương Thiết bỏ sức tu luyện đối với bộ khẩu quyết vô danh nàytuyệt đối không kém hắn, có khi còn điên cuồng hơn cả Hàn Lập. Chính là trên phươngdiên chăm chỉ luyện tập này, Trương Thiết có thể nói là vô cùng tập trung sức lực và trílực.Nhưng điểm kỳ quái ở đây là, bộ khẩu quyết vô danh này đối với Trương Thiết hầunhư không sinh ra bất kỳ một tí ti phản ứng nào cả, vô luận hắn miệt mài khổ tu đến đâucũng không sinh ra một điểm hiệu quả. Xem ra, bộ khẩu quyết này cùng hắn không códuyên phận.Tâm lý Hàn Lập cũng có chút bất an, cũng không biết nguyên cớ do đâu. Hắn biếtrằng, Trương Thiết tám đến chín phần là không qua nổi kỳ khảo hạch lần này, mà đối vớimình trên phương diện tu luyện, cũng không tốt hơn hắn là bao nhiêu.Chính mình đã liều mạng tu luyện vậy mà hiệu quả cũng chỉ làm cho luồng nănglượng kỳ quái trong nội thể tăng thêm một chút điểm. Nếu như nói luồng năng lượngtrước đây có kích thước tầm sợi tóc, thì bây giờ cũng chỉ to lên một chút, như sợi chỉ màthôi. Với thành quả như vậy, có thể vượt qua trắc thí của Mặc đại phu hay không, hắncũng không nắm chắc. Do vậy, Hàn Lập không thoát khỏi tâm trạng căng thẳng, trái timnhảy nhót loạn lên trong lồng ngực, cảm thấy vô cùng bất an.‘Tất cả đều chuẩn bị tốt chứ? Đem thành quả tu hành của hai ngươi triển hiện cho taxem nào.’ Mặc đại phu nheo nheo hai mắt, ngồi tại thái sư ỷ lạnh nhạt quan sát hai người.‘Đã chuẩn bị tốt rồi.’ Hai người Hàn Lập gật đầu nói.Mặc đại phu từ từ ngồi thẳng dậy trên ghế, bỏ cuốn sách mà từ trước đến giờ lãokhông dời một bước xuống bàn.‘Đưa tay ra đây.’‘Vận công cho ta xem nào.’Mặc đại phu một tay bắt lấy mạch môn trên tay phải của Trương Thiết, một tay ápvào đan điền của hắn.Qua một thời gian uống một chén trà lão mới thu hai tay về, mặt không biểu tìnhđánh giá Trương Thiết một lúc.Trương Thiết đỏ hết cả mặt lên, hai tay bối rối nắm lấy nhau sau lưng, cúi gằm đầuxuống, không dám nhìn Mặc đại phu. Hắn biết rằng Mặc đại phu đã phát giác hắn khôngcó một chút nào luyện thành bộ khẩu quyết này. Có lẽ tới đây Mặc lão sẽ không cóthoải mái nhìn mình rồi.‘Tới phiên ngươi.’Làm người khác phải kinh ngạc, Mặc đại phu không có một chút biểu lộ trách mắngTrương Thiết, có chăng là trong mắt chỉ lộ ra một tia thất vọng thần sắc. Lão chuyểnmắt, nhìn tới Hàn Lập.Mặc đại phu y theo như cũ, bắt lấy mạch môn trên tay phải Hàn Lập.‘Lạnh thật a, lạnh như băng vậy, không một chút điểm giống tay người sống vậy.’Hàn Lập trong lòng có chút sợ hãi.Da tay Mặc đại phu có chút khô lão, nhăn nheo, khi nắm lấy tay Hàn Lập thì làmhắn có điểm đau đớn, đây là lần đầu tiên hắn bị Mặc đại phu bắt lấy tay.Có lẽ do bị từ bên ngoài kích thích, luồng năng lượng trong cơ thể không chờ HànLập điều khiển mà đã tự vận hành rồi, thuận theo kỳ kinh bát mạch, thông qua các huyệtđạo trên toàn thân, từ đan điền đến bách hội, lại quay lại tứ chi, nhanh chóng vận hànhhết vòng thứ nhất rồi sau đó quay trở lại đan điền. Luồng năng lượng này vừa vận hành,nơi đau đơn ở bàn tay tự nhiên biến mất, như là chưa hề xuất hiện qua.‘Di!’ Mặc đại phu không kiềm được xúc động phát ra âm thanh, xem ra là đã pháthiện được cỗ năng lượng kỳ lạ trong nội thể Hàn Lập.‘Nhanh, nhanh vận hành khẩu quyết thêm một lần nữa.’ Mặc đại phu cho dù rất kiềmchế, trên mặt không biểu lộ một chút cảm giác nào, thế nhưng trong mắt lão xuất hiệnmột tia cuồng nhiệt thần sắc, để cho Hàn Lập có chút ngạc nhiên.‘Từ từ thôi, để ta cẩn thận quan sát xem.’ Mặc đại phu vội vàng sửa lại, ngữ khí lạnhlùng bình thường đã được thay thế bằng ngữ khí có phần nóng vội, tay kia đồng thờicũng đặt lên trên đan điền của Hàn Lập.Hàn Lập cảm giác song thủ Mặc đại phu có điểm run rẩy, xem ra tâm lý lão vô cùngkích động, liền y theo lời lão vận hành luồng năng lượng kia thêm một chu thiên nữa.‘Không sai! Không sai! Đúng là loại cảm giác này, đúng là thứ ta muốn rồi. Khôngthể sai. Chắc chắn không sai! Hahaha… ‘Mặc đại phu sau khi trải qua một hồi kiểm tra tỉ mỉ không thể nào kìm được cười lớnmấy tiếng, hai tay nắm chặt lấy bả vai Hàn Lập, hai mắt vốn luôn khép hờ cũng đã mở tora, khẩn khẩn nhìn Hàn Lập, giống như là vừa phát hiện ra kỳ trân dị bảo hi hãn trong thếgian. Trong mắt lão còn toát ra vài tia điên cuồng.Bên tai Hàn Lập không ngừng truyền đến tiếng cười của Mặc đại phu, cảm thấy haivai bị nắm có điểm đau đau. Giờ nhìn lại thần sắc có phần điên cuồng của Mặc lão, tronglòng hắn không nhịn khỏi có chút bất an.‘Tốt, rất tốt.’ Mặc đại phu nhìn biểu tình của Hàn Lập, xem ra có chút sợ hãi, lão mớiý thức được tự mình có chút thất thố, lập tức ngừng cười to.‘Sau này cũng phải giống như bây giờ, phải liên tục nỗ lực. Kể từ hôm nay, ngươichính thức trở thành thân truyền đệ tử của ta.’ Lão phóng khai song thủ, rồi vỗ vỗ lên đầuHàn Lập cổ vũ.Mặc đại phu khuôn mặt đã khôi phục lại dáng vẻ thường ngày, tựa hồ như hết thảynhững cử động thái quá vừa rồi chưa hề xảy ra, chỉ là trong ánh mắt của lão, vẫn ẩn ẩnhưng phấn không sao che dấu được.‘Về phần ngươi… ‘ Mặc đại phu cuối cùng đưa mắt nhìn lại Trương Thiết.Trương Thiết sớm vì sự việc mới phát sinh mà trở lên phát ngốc, thấy Mặc đại phuchuyển hướng nói đến mình, lúc này mới tỉnh táo trở lại.Nghĩ đến hiện thực không vượt quá kỳ khảo hạch, sẽ bị đuổi xuống núi, TrươngThiết nhìn về hướng Mặc đại phu, không nhịn được mà xuất hiện thần sắc cầu khẩn.‘Ngươi tư chất không được a, thời gian dài như vậy, mà một điểm thành quả cũngkhông có, muốn làm đệ tử của ta thật có chút miễn cưỡng rồi.’ Mặc đại phu không ngừnglắc lắc cái đầu.Tâm lý Trương Thiết, cũng theo cái lắc đầu của lão mà trầm xuống.Nghe Mặc đại phu nói, cả hai người đều nghe ra ý tứ không muốn nhận Trương Thiếtcủa lão.Đột nhiên, Mặc đại phu tựa hồ vừa nghĩ ra chuyện gì đó, bỗng lộ ra ánh mắt kỳ quáinhìn về phía Trương Thiết.‘Nhưng là vừa rồi ta kiểm tra căn cốt của ngươi, có một loại tâm pháp dường nhưkhá thích hợp với ngươi, không biết ngươi có nguyện ý học hay không?’ Mặc đại phuđột nhiên nói, dĩ nhiên lộ ra ý tứ cho Trương Thiết quá quan.Trương Thiết vừa nghe, không hề có ý tứ từ chối, liền lập tức đáp ứng tại chỗ.‘Tốt, rất tốt. Hai ngươi đi đi, ngày mai ta sẽ bắt đầu truyền cho các ngươi tâm phápmới.’ Có thể thấy tâm tình của Mặc đại phu bây giờ rất tốt, mỗi câu thốt ra đều có ‘Tốt,rất tốt.’ đi kèm.Hàn Lập, Trương Thiết hai người liếc mắt nhìn đối phương, đều cảm giác được hômnay quá quan có phần may mắn, đúng là phong hồi lộ chuyển. Mà hai người đều quáquan, điều này làm cả hai đều thấy vui mừng.Quyển 1Chương 9: Tượng Giáp CôngHàn Lập hồi tưởng đến đây, trên mặt khẽ lộ ra nét cười.Hắn và Trương Thiết ở đây hơn nửa năm, nhân vì tính khí tương đồng và có hoàncảnh xuất thân giống nhau, cho nên rất tự nhiên, hai người trở nên thân mật, gắn bó vớinhau.Hàn Lập từ từ duỗi thẳng hai chân ra, dùng tay xoa bóp bàn chân. Ngồi đả tọa lâunhư vậy, chân hắn có chút tê rần, huyết mạch cũng không thể lưu thông tốt được.Xoa bóp một lúc, cảm thấy chân mình đã hoàn toàn khôi phục lại tri giác, Hàn Lậpmới từ từ đứng dậy. Theo thói quen, hắn đưa tay lên người phủi phủi tro bụi, sau đó đẩycửa thạch môn đi ra ngoài.Quay đầu lại nhìn một chút căn phòng luyện công của mình, Hàn Lập trên mặtthoáng hiện ra một tia cười mỉm.Gian phòng này hoàn toàn được dựng nên từ đá hoa cương Bích đào không. Cửaphòng sử dụng một phiến đá màu xanh lớn chế thành, người bình thương chớ có nghĩ cóthể tiến vào căn phòng này từ bên ngoài, bởi nếu không phải sử dụng khai sơn cự phủ bổvào một thời gian thì đừng có mơ tưởng tiến vào trong.Loại căn phòng yên tĩnh như vậy để luyện công tại Thất huyền môn chỉ dành chonhững người có thân phận, địa vị như môn chủ, trưởng lão, đường chủ sử dụng mà thôi,ngoài ra, ngay cả đến hạch tâm đệ tử Thất tuyệt đường cũng không thể tùy tiện có được.Loại phòng thạch thất chuyên dụng này được thiết kế dành cho những người tu tập nộicông thâm hậu, phòng ngừa bọn họ trong quá trình luyện công bị ngoại nhân quấy nhiễu,trách bị tẩu hỏa nhập ma. Cũng không biết Mặc đại phu dùng phương pháp gì mà bứcđược mấy vị trưởng lão đồng ý làm ra một gian luyện công như vậy trên vách núi trongthần thủ cốc.Gian thạch thất này vừa hoàn thành, Mặc đại phu liền chỉ định giao cho Hàn Lập mộtmình sử dụng, quyết định này vừa được đưa ra, đã cấp cho Hàn Lập không ít kinh hãi,có chút cảm giác thụ sủng nhược kinh.Mặc đại phu đối đãi với đồ đệ thật sự là quá tốt, từ ngày hắn trở thành đồ đệ củalão, Mặc đại phu mỗi ngày đều cấp cho hắn một số loại dược vật bất đồng để phụcdụng, trong đó có một số loại mà Hàn Lập không rõ tên. Tuy hắn không hề nhận thứcđược công dụng của những loại dược vật này, nhưng mỗi khi thấy Mặc đại phu đưa hắnphục dụng những loại dược vật này, trên khuôn mặt luôn luôn lạnh lùng của lão xuấthiện một cỗ tiếc nuối thần thái, điều này làm cho hắn biết rằng những thứ thuốc này vôcùng trân quí.Hiển nhiên loại ngoại lực này rất có tác dụng, tốc độ tu luyện của Hàn Lập được đềthăng lên mấy lần. Tại cách đây không lâu, hắn cuối cùng cũng đã quá quan thành công,luyện thành đệ nhị tầng của bộ khẩu quyết vô danh này.Tại đúng lúc trùng quan, có mấy kinh mạch xuất hiện điểm phá liệt, làm cho hắn bịmột ít nội thương, không nặng cũng không nhẹ. May mà Mặc đại phu y thuật cao minh,với lại chỗ nội thương không mấy nghiêm trọng, chỉ cần chịu khó uống thuốc, sau nàymới không bị di chứng gì nữa.Sau khi biết Hàn Lập thụ thương, Mặc đại phu biểu hiện khẩn trương còn lớn hơn cảhắn. Trong quá trình y trị cho hắn đến ngồi cũng không yên. Cho đến khi nhìn ra vếtthương có chuyển biến tốt, lão mới thở một hơi thật dài.Loại biểu hiện này của Mặc đại phu, có phần vượt quá tình cảm thầy trò thôngthường, làm cho Hàn Lập trong lòng ẩn ước xuất hiện một vài tia cảm giác bất an. Nếukhông phải Hàn gia chỉ có Tam thúc đi ra ngoài, mà còn có người khác nữa, Hàn Lậpkhông chừng sẽ tưởng rằng Mặc đại phu và mình có quan hệ thân thích cũng nên.Hàn Lập bước ra khỏi thạch thất, xoay người vặn người mấy cái rồi mới chậm rãiquay về chỗ ở của mình. Từ sau khi trở thành đệ tử chính thức, Hàn Lập và Trương Thiếtđã trao trả căn phòng lúc đầu hai người ở, sau đó cả hai đều được phân một căn phòngnhỏ của riêng mình.Khi đi vào căn phòng của Trương Thiết, Hàn Lập tùy ý liếc mắt khắp phòng.Quả nhiên hiện giờ Trương Thiết không có trong phòng, phỏng chừng đã đến dướithác nước luyện công rồi.Sau khi trở thành chính thức đệ tử của Mặc đại phu thế nhưng lão không hề có ý tứsẽ truyền cho hắn công phu mà vẫn bắt hắn tu luyện bộ khẩu quyết vô danh nọ. Mà cũngđể cho hắn an tâm, Mặc đại phu truyền hết y bát của lão về y thuật cho Hàn Lập, tịnhkhông bảo lưu chút gì. Đối với những nghi vấn về y thuật của Hàn Lập, Mặc đại phucũng nhất nhất trả lời, làm cho hắn hài lòng mãn ý, ngoài ra còn cho hắn thoải mái tới yphòng đọc sách.Nhưng đối với Trương Thiết, Mặc đại phu theo lời đã nói từ trước, truyền thụ chohắn một bộ công phu rất thực dụng và lợi hại.Môn công phu Trương Thiết luyện tập rất kỳ lạ, theo những lời Mặc đại phu nói thìđó là môn công phu rất hiếm gặp trên giang hồ, có tên là ‘Tượng giáp công’. Môn võcông này theo lão nói thì vô cùng hiếm gặp, thậm chí có nhiều người còn chưa nghe đếntên nó bao giờ, chứ đừng nói đến có người tu luyện nó.Bộ võ công này cùng những bộ võ công khác lưu truyền trong giang hồ có nhiềuđiểm bất đồng. Những môn võ công bình thường tu luyện đều là từ dễ mới đến khó,càng luyện đến tầng cao thì càng khó luyện, mà phải hao phí rất nhiều sức lực mới có thểtiếp bước được trên con đường tu luyện. Nhưng môn võ công này, phân làm chín tầng,ba tầng đâu rất dễ luyện, cùng những môn công phu phổ thông khác không có gì khácbiệt lắm. Bắt đầu đặt đến tầng thứ tư, thì đột nhiên trở lên vô cùng khó khăn, nó còn làmcho người luyện chịu đựng những thống khổ không thể tưởng tượng nổi. Có rất nhiềungười không thể chịu được sự dày vò, chịu đựng những nổi khổ phi nhân như vậy, liềnngừng luyện tập, tu vi do đó cũng ngừng trệ, không thể tiến triển được. Càng khôngmuốn nói đến tầng thứ năm, thứ sáu nỗi thống khổ còn tăng lên gấp bội.Nhưng là môn võ công này, chỉ sau khi đột phá tầng thứ sáu thì còn đường tiếp theovô cùng thoải mái, dễ dàng. Chỉ là mỗi tháng vẫn còn một vài ngày chịu đựng những đaukhổ sống đi chết lại mà thôi.Nhưng chuyện này làm cho những người muốn tu luyện môn công phu này phảidừng bước. Và đó cũng chính là nguyên nhân chủ yếu khiến môn công phu này gần nhưthất truyền.Một công phu này đúng là rất kỳ lạ, đạt tới cao tầng thì uy lực thực sự kinh nhân.Nghe nói, luyện đến tầng thứ chín, người luyện môn công phu này giống như mặc bảogiáp, đao thương bất nhập, thủy hỏa bất cận chứ đừng nói đến chưởng kình hay quyềnkình có thể đả thương được hắn.Càng để làm người ta nóng mắt chính là, sau khi luyện môn công phu này, ngườibình thường sẽ từ từ có được sức lực khỏe như voi, luyện đến những tầng sau thì sức lựccàng lớn, có thể bắt sống ác lang, xé xác hổ báo, lợi hại vô bỉ.Môn võ công này đúng là làm người ta vừa sợ vừa thích, trừ ra vị cao nhân đã sángtạo lên bộ công pháp này, cho đến nay không có người nào luyện bộ võ công này lênđến tầng thứ chín. Truyền thuyết nói rằng vị cao nhân đó bẩm sinh đã không biết đến cảmgiác đau đớn, mà có thể sinh tạo ra một bộ biến thái võ công như vậy, cho nên đã mangbộ võ công này phát huy đến tận cùng uy lực của nó.Mặc đại phu lúc đầu mặc dù định nói cho Trương Thiết biết lợi hại của bộ võ côngnày, nhưng Trương Thiết đối với những điểm lợi, hại đến thân thể cũng không coi vàođâu, chỉ là khi nghe đến chỗ lợi hại của ‘Tượng giáp công’ liền không do dự đáp ứng tuluyện. Mà bộ võ công này cũng rất thích hợp với hắn, chỉ sau hai tháng ngắn ngủi, hắnđã luyện tầng thứ nhất đạt tới đỉnh phong.Trương Thiết thời gian gần đây, vì để đột phá bình cảnh tầng thứ nhất ‘Tượng giápcông’ đã theo lời đề nghị của Mặc đại phu, chiều nào cũng vậy, hắn đều ngồi tại chânthác nước cao mấy chục thước, chịu đựng sự trùng kích của thác nước nhằm tăng cườnghiệu quả luyện công.Theo những lời Trương Thiết nói, phương pháp này mang lại cho hắn hiệu quả rấtlớn, hắn hiện giờ cách đệ nhị tầng một chút mà thôi, chỉ cần gia tăng tốc độ tu luyện thìsẽ có thể đột phá được bình cảnh.Quyển 1Chương 10: Thần Bí Bình TửHàn Lập chậm rãi bước ra khỏi thần thủ cốc, dọc theo con đường nhỏ trong núi, theothói quen, bước thẳng về phía trước, lúc này thác nước từ xa đã mờ ảo hiện ra.Hắn hiện tại cũng không có việc gì trọng yếu phải làm cả, mấy ngày hôm nay, cứđến giờ này là hắn đi xuống chỗ Trương Thiết, chỉ là muốn xem xem Trương Thiết tronglúc luyện công, hắn nhe răng, nhếch miệng trông thật buồn cười, quái dị.“Tượng giáp công’ không phải là môn công phu mà người bình thường có thể luyệntập và chịu đựng được. Chỉ là mới luyện tầng thứ nhất mà đã phải chịu đựng hành hạ thếnày, sau đến mấy tầng cao hơn, người luyện nó còn phải bị lột da mấy lần nữa.‘Phỏng chừng Trương Thiết bây giờ sợ rằng đã có chút hối hận rồi. Sự bá đạo của‘Tượng giáp công’ còn vượt quá mức tưởng tượng của đám tiểu hài đồng.’ Hàn Lập vừađi vừa suy tưởng, tuy nhiên hắn không chú ý đến đường đi lắm, tùy ý đạp lên lá khô vàcành mục trên đường.‘Đợi thêm mấy ngày nữa, hai người sẽ hướng Mặc đại phu cầu tình, cho TrươngThiết có thể thay đổi tu luyện môn công phu kia, để khỏi phải chịu đựng những đau khổnhư bây giờ.’ Hàn Lập nghĩ đến đây, hắn tự mình thấy có thể giúp bằng hữu tìm ra conđường thoát khỏi khổ ải, tự mình cũng cảm thấy có chút phấn chấn.Hàn Lập ngẩng đầu nhìn cây cối ven đường, vào lúc này, tiết trời đã vào cuối thu,hầu hết cây cối đã trở nên úa tàn, trên con đường nhỏ trải đầy một tầng lá rụng và nhữngnhánh cây khô. Đi trên đường này cảm thấy xốp xốp, vô cùng không thoải mái.Lúc này, từ một đỉnh một ngọn núi cách đó không xa mơ hồ truyền lại tiếng binh khíva chạm, thỉnh thoảng còn lẫn vào một vài tiếng hoan hô cùng cổ vũ.Nghe thấy những thanh âm đó, Hàn Lập liền vọng đầu quan sát tòa đỉnh núi kia, tâmtình vừa mới tốt lên một chút giờ lại trở lên tồi tệ đi.Đó là các sư huynh giáo tập của Bách đoán đường, đang huấn luyện các sư đệ mớinhập môn cách chiến đấu có sử dụng vũ khí.Mỗi khi Hàn Lập chứng kiến những đồng môn của hắn tụ tập một chỗ, tiến hànhluyện tập thực chiến, trong lòng có chút bất hảo tư vị, chính hắn cũng muốn được cầmlấy thanh đao, chân thật múa lấy một vài cái. Đáng tiếc chính là, cũng không biết vì sao,từ khi chính thức bái nhập Mặc đại phu môn hạ, Mặc đại phu liền cấm hắn tiếp xúc vớinhững thứ này, càng không đồng ý hắn cho hắn đi theo các vị giáo tập học nhưng mônvõ công khác. Lão nói những việc đó sẽ cản trở tiến độ luyện bộ khẩu quyết kia của hắn.Do vậy, Hàn Lập chỉ có thể đứng đó mà đố kỵ, thỉnh thoảng ở những chỗ kín đáo,từ những đồng môn hắn giao hảo tốt mà mượn được vài kiện binh khí, múa qua múa lạimột lúc để giải tỏa cơn thèm khát.Thật là, mình tu luyện bộ khẩu quyết này thì có tác dụng gì tốt cơ chứ? Cho đếngiờ, đến chính mình cũng không nhìn ra nó tốt ở điểm nào. Nhưng đệ tử nhập môn khácđều là thân thủ càng ngày càng trở nên lợi hại, võ công một ngày đi ngàn dặm, mà mìnhthì so với trước dậm chân tại chỗ, căn bản nhìn chẳng thấy có một chút biến hóa nào cả.Đến ngay cả Trương Thiết mới tu luyện ‘Tượng giáp công’ mới hai tháng mà da thịttrở nên dày chắc không ai đánh nổi, mà lực khí cũng trở nên bền bỉ so với trước rấtnhiều.Nhưng chính là, nếu không được Mặc đại phu thu làm môn hạ, căn bản chính hắnkhông có khả năng vượt qua kỳ trắc thí ký danh đệ tử hai tháng trước chứ đừng nói làđược ở lại trên núi, có thể kiếm thêm ít tiền cho cha mẹ hắn. Vậy khỏi học vậy.Không thể học được những thứ khác, vậy thì không học vậy.Hàn Lập một bên thì ôm đầy bụng bão oán, một bên thì tự an ủi lấy chính mình.Hàn Lập thu hồi lại ánh mắt đang nhìn về phía xa, trong đầu thì tự nhủ thầm, nhưngtinh thần hắn càng uể oải hơn, hắn nhìn hai bên đường với ánh mắt vô thần. Chính hắncũng không biết là lúc này hắn đang nhìn cái gì nữa.Đột nhiên, Hàn Lập vội hít lấy một ngụm lương khí, thần tình đột nhiên trở lên quáilạ, gần như ngay lập tức, cái miệng của hắn ngoắc ra đến tận mang tai. Theo phản xạ,hắn gập người xuống, dùng song thủ ôm chặt lấy ngón cái bàn chân phải, sau đó đau đớnngã vật ra trên cỏ, loại đau đớn đột khởi như vậy, chỉ một lần đã làm Hàn Lập đau đếnkhông chịu nổi, sắc mặt hắn trở lên trắng bệch, một cỗ đau đớn kịch liệt từng cơn từngcơn từ ngón cái truyền lên đầu hắn.Xem ra có lẽ ở đây có một cái gì đó phi thường cứng bị lá cây phủ kín bên trên.Hàn Lập cong người đứng dậy, dùng hai tay ôm lấy cổ chân, một mặt hạ ý thức, vếtthương nằm dưới lớp vải của chiếc giày, hắn lấy sức thổi thổi mấy hơi lên bề mặt vếtthương. Một mặt trong lòng hắn đang âm thầm lo lắng, không biết có phải ngón chân cáicủa mình đã thụ thương rất nặng không? Ngón chân cái bây giờ huyết ứ lại, khiến chohắn đi lại khó khăn.Qua một lúc lâu, Hàn Lập mới nhịn được cơn đau. Hắn giơ cao cổ chân lên, ánh mắtdò xét khu vực đầy lá cây phía dưới, tưởng muốn tìm ra đầu xỏ gây ra vết thương củamình.Trên mặt đất bốn phía đều là lá cây mang sắc thái tiêu điều – màu vàng héo úa, hắncăn bản là không tìm ra được mục tiêu trong đám lá cây loạn thất bát tao này.Hàn Lập nhíu nhíu mày, lấy tay quờ quạng trên mặt đất, vớ lấy được một cành câytương đối thô lớn, liền chống chân cẩn thận đứng lên.Sau đó do không cam lòng, dùng nhánh cây trong tay, phẩy phẩy lá cây ra xungquanh.Di! Một vật to bằng đầu nắm tay bị nhánh cây khều ra.Hàn Lập cẩn thận đánh giá nguyên hung gây ra thương tích ở chân mình. Là một vậtphẩm dài hình dạng cái bình, trên bề mặt cái bình này bám đầy bùn đất, hoàn toàn biếnthành mầu đất xám, không nhìn ra nổi màu xanh ban đầu của nó.Lúc đầu Hàn Lập cho rằng đây chỉ là một cái bình nho nhỏ, thế nhưng khi hắn cầmcái bình lên thì phát hiện trọng lượng của nó không tương xứng mà nặng hơn so với hìnhdạng của nó.Do kim chúc chế thành sao? Chẳng trách cái đồ vật nhỏ thế này làm có thể làm chochân mình trở nên đau nhức như vậy, bất quá, loại kim chúc cấu thành cái bình này thậtsự hiếm gặp.Hàn Lập bây giờ đốivớicáibình có chút hứng thú, liền quên mất cảm giác đau đớnở chân đi.Hắn lấy tay bóc dần lớp bùn đất bên ngoài, dần dần sắc tháinguyên trạng của cáibình lộ ra, xanh biếc, vô cùng dễ nhìn, trên bề mặt bình còn có rất nhiều hoa văn trangtrí đẹp đẽ, được tô điểm bằng màu xanh lá cây, ở cổ bình còn có một cáiquaitrông vôcùng tinh vi, xảo diệu.Bên trong không biết chứa đựng cáigì nữa, dùng tay đưa vật đó lên gần tai, nhẹnhàng lắc nhẹ cáibình, cảm giác trong đó có cáigì sóng sánh trong đó.Hắn cho tay đặt lên lắp bình, dùng sức vặn vặn, nhưng không thấy cáilắp động đậy.Hàn Lập trong lòng càng cảm thấy hiếu kỳ hơn, đang định làm lạithì đột nhiên, từdướichân truyền lên cảm giác đau kịch liệt.Hỏng rồi! Mình thế nào lạiquên mất, lúc nãy chân mình đá phảivật đó, giờ tạothành hậu quả vô cùng tệ.Xem lạivết thương của mình, xem ra không thể tớichỗ Trương Thiết được rồi, xemra nên về trước chỗ ở, tìm kiếm ít thương dược, sau đó tìm hiểu cáibình ngoàiý muốnnhặt được này.Nghĩ tớiđây, Hàn Lập vì đề phòng bịngườikhác nhìn thấy, cũng không hiềm vật ấyquá bụibẩn liền bỏ ngay cáibình vào trong ngực, đảo mắt nhìn xung quanh một vòngsau đó hắn chậm rãiquay về.Quyển 1Chương 11: Bình Nan KhaiHàn Lập trên đường trở về không có chạm trán bao nhiêu người, chỉ có mấy sưhuynh qua đường thấy hắn đi khập khà khập khễnh thì có chút kinh ngạc nhưng cũngkhông nói gì với hắn, xem ra không ai chú ý nhiều lắm đến một tên tiểu sư đệ như hắn cả.Trở lại nơi ở của chính mình, đau đớn trên chân trở nên dữ hơn. Hàn Lập nhanhchóng ngồi lên trên mép giường, nhẹ nhành tháo giày và vớ kiểm tra thương thế. Chỗsưng lên thật là khó chịu.Ngón chân cái đã sưng vù, da ở vết thương sưng vừa hồng vừa sáng, giống như quảớt cay lớn đỏ bừng. Hàn Lập vội vàng đưa tay đến cái gối gỗ trên giường, từ dưới gối gỗmóc ra một cái bình thuốc nhỏ, đây chính là thuốc trị ngoại thương do Mặc đại phu tỉ mỉđiều chế, đối với việc máu không lưu thông, sưng nề, thậm chí chảy máu đều có hiệu quảkì diệu.Cái này là hắn không dễ dàng lấy được từ Mặc đại phu nọ, vốn chuẩn bị cấp choTrương Thiết phòng bị sẵn khi tu luyện “Tượng giáp công” cực khổ bị ngoại thươngdùng, không nghĩ tới ngược lại chính mình lại dùng trước.Nắp bình vừa mở ra, một làn hương thơm của thuốc tràn ngập cả căn phòng, nhẹnhàng bôi thuốc lên trên ngón chân bị sưng vù, một loại cảm giác thanh lương lập tứcxuất hiện, không hổ là bí chế thuốc trị thương của Mặc đại phu, lập tức thấy hiệu quả. Ythuật của Mặc đại phục thật không cần bàn cãi. Hàn Lập lại tìm kiếm một tấm vải sạchsẽ, bó lại ngón chân bị thương, lúc này mới mặc giày và vớ vào. Ân ! Hoàn hảo, đauđớn đã giảm bớt rất nhiều. Hắn trở lại đi vài bước nhỏ một cách chậm rãi, bản thân kháhài lòng với phương pháp xử lý vết thương nhanh chóng của mình.Hiện tại là lúc nên tìm hiểu cái bình thần bí kia, nó là nguyên hung làm chính mình bịthương. Hàn Lập từ trong lòng lấy ra cái bình kia, lại tìm cái giẻ rách đem chà xát sạchsẽ, lúc này hình dạng của cái bình mới hiện ra trước mắt hắn. Thể tích của cái bình nàykhông lớn, dùng một bàn tay là có thể cầm toàn bộ nó, so với bình thuốc của mình ở trêncòn nhỏ hơn mấy phân. Bình toàn thân đều là một loại màu xanh nhàn nhạt, tại trên bềmặt bình có khắc mấy cái hoa văn màu xanh biếc, hoa văn hình dạng như phiến lá, nhìnrất sống động, sờ vào có một loại cảm giác giống như trực tiếp sờ vào phiến lá thực sự.Dùng tay ước đoán trọng lượng của nó, rất nhanh trầm xuống, Hàn Lập biết vật nàyrõ ràng không phải là kim chúc chế thành, đổi lại cũng không phải là một loại đồ sứ màhắn biết. Lấy tay sờ tới, không có cảm giác lạnh lẽo của kim chúc, cũng không có kiểumặt ngoài bóng loáng của đồ sứ. Hàn Lập cẩn thận quan sát kĩ một hồi mới nhận địnhrằng bình này là do một loại tài chất nào đó tạo thành, loại này thoạt nhìn cũng là mộtloại màu sắc thiên nhiên, nhưng màu sắc đồng nhất, không giống như sau này đã bịnhuộm qua.Thấy nắp bình được niêm phong rất chắc chắn, Hàn Lập quyết định thỏa mãn lònghiếu kỳ của mình, lập tức cầm lấy bình để mở ra, xem bên trong rút cuộc có cái gì. Lạimột lần nữa cánh tay cầm lấy nắp bình, dùng sức vặn ra. Một, hai, ba….nắp bình cùngthân bình giống như cùng một thể đúc thành, vẫn như cũ, nắp bình không mảy may códấu hiệu khai thông. Hàn Lập lấy làm kinh hãi, lúc nhặt được bình tử, tự mình không cókhả năng vặn ra. Nhưng lúc ấy thương thế đã lấy hết khí lực, cũng không để tâm tới.Vốn tưởng rằng bây giờ có thể dùng toàn bộ lực đạo mở nó ra là một việc dễ dàng.Không tưởng rằng vẫn không được. Hàn Lập liên tiếp thử vài lần, cánh tay đã đau ê ẩmnhưng vẫn không có thành công, liền ngừng lại. Hắn vung cánh tay của mình, hoạt độngcổ tay, vừa rồi cố gắng quá mức đã có chút tác động vết thương.Cầm cái bình lấy được, lại một lần nữa soi xét, kiểm tra tỉ mỉ. Đáng tiếc ! Không cóphát hiện cơ quan nhỏ nào ẩn mật tại trên mặt bình. Điều này làm Hàn Lập buồn bã,không mở nắp bình làm sao biết bên trong bình có cái gì? Lại nói cái bình này kỳ lạ nhưthế, dấu niêm phong rất chặt, dám chắc là một đồ vật rất quý. Hàn Lập lấy tay nắm chặtcái bình một cách tham lam, nhìn nó ngẩn người một trận, cuối cùng quyết định TrươngThiết với khí lực lớn hơn mình thử xem. Phải biết rằng Trương Thiết bây giờ hai tay cókhả năng nhấc tới hơn mười thùng nước mà vẫn bước nhanh như bay lên xuống núi. Hiệntại trong cốc có một cái chum đựng nước to, Trương Thiết mỗi ngày đều dùng nó để tậpluyện.Quyết định nghiêm túc, Hàn Lập đi tới phòng của Trương Thiết, trong lòng hi vọnghắn nhanh trở về một chút. Tư vị chờ đợi thật không dễ chịu chút nào, Hàn Lập cảm giácđược thời gian trôi qua quá chậm, qua một đoạn thời gian dài hắn mới nghe được thanhâm “Kèn kẹt” của Trương Thiết khi đẩy cửa vào nhà. Ngẩng đầu lên, Hàn Lập thấyTrương Thiết mặc áo bố sam mỏng, cả người từ trên xuống dưới ẩn ẩn ước ước luồngnhiệt khí bốc lên, đầu đầy mồ hôi đi đến. Hàn Lập biết là hắn vừa mới luyện công xong,cũng không cảm thấy kỳ quái. Trương Thiết vừa thấy Hàn Lập ở trong phòng mình, hắnsửng sốt, không đợi hắn kịp mở miệng nói chuyện, Hàn Lập đích thị đã suốt ruột, lập tứccầm cái bình tới trước mặt hắn.“Trương Ca, giúp ta mở gấp cái bình này được không?”“Cái này ở đâu tới? Hình dáng rất đẹp mắt!” Trương Thiết sửng sốt một chút rồi tiếpnhận cái bình.“Tư ! Tư ! Tư !”“Quái ! Đồ vật này cũng thật sự đủ cứng, khá khó để vặn nó ra! Rút cuộc là từ cáigì chế thành?” Trương Thiết cũng không nói nhảm, hai tay lại dụng lực nhưng vẫn khôngthể mở được nắp bình.“Không được, ta vặn không ra, ngươi tìm sư huynh khác thử xem sao?” TrươngThiết nhìn Hàn Lập lắc đầu có ý xin lỗi, ném cái bình trở lại cho hắn và đưa ra đề nghịtrên.“Ngươi cũng không được sao?” Hàn Lập có điểm nóng nảy, không thể kiềm chế đilại xung quanh trong phòng.“Ai da! Chân ngươi thế nào vậy?” Trương Thiết đã phát hiện ra Hàn Lập đi lại cóchút không thuận tiện.“Mọi thứ ổn cả, chỉ là đang đi thì vấp phải hòn đá” Hàn Lập cũng không biết tại saolại không muốn nói cho Trương Thiết biết sự thật về chuyện cái bình. Có lẽ chỉ là tiềmthức, chuyện có liên quan đến cái bình trở thành một bí mật nhỏ của chính mình. Hàn Lậpbây giờ trong lòng rất thất vọng, cũng không có tinh thần để nói chuyện với TrươngThiết, hỏi tiến độ luyện công của Trương Thiết sau đó liền rời đi khỏi phòng, chuẩn bịquay trở về chính tự mình nghĩ biện pháp giải quyết vấn đề về cái bình.Trở về phòng nhỏ của mình, Hàn Lập đặt cái bình lên trên mặt bàn, tự mình ngồi mộtbên rồi dùng hai mắt nhìn chằm chằm vào nó, đồng thời đại não chuyển động rất nhanh,cố gắng nghĩ ra một biện phát tốt có thể giải quyết vấn đề.Mời tham gia dịch Phàm Nhân Tu Tiên truyện: http://4vn/forum/showthread.php?t=37251Tám về Phàm Nhân Tu Tiên truyện: http://4vn/forum/showthread.php?t=36720Quyển 1Chương 12: Đập Bình Tử“Bang!”Hàn Lập nắm chặt hai tay, đem một quyền hung hăng đánh vào mặt bàn.“Dùng công cụ đem cái bình đập bể ra.”Đây là Hàn Lập sau khi suy đi nghĩ lại mới đưa ra quyết định này. Sử dụng phươngpháp bạo lực để mở cái bình đã được hắn nghĩ đến từ sớm, nhưng đây không phải là biệnpháp tốt nhất.Cách làm này, mặc dù đơn giản và rõ ràng, lại trực tiếp tiện lợi sử dụng. Nhưng vừanghĩ đến, cái bình xinh đẹp kỳ lạ như thế, cũng sẽ không có phương pháp nào có thể bảotrì nguyên trạng, hoàn toàn không tổn hại, Hàn Lập cảm thấy trong lòng thương tiếc, thậpphần không tình nguyện. Nếu như còn có biện pháp khác mở nó ra, Hàn Lập dù nói cái gìđi nữa cũng sẽ không sử dụng phương pháp thô bạo như thế.Nếu hắn kêu sư huynh giúp đỡ, có lẽ có khả năng mở bình tử, nhưng tận đáy lòngHàn Lập sớm đã bất tri bất giác đem nó trở thành bảo vật của chính mình, vạn phầnkhông muốn để cho ngoại nhân biết. Hơn nữa, trên núi mỗi người đều có khả năng là chủnhân của vật bị mất này, nếu biết bình tử ở tại chỗ mình, không phải là muốn thu hồi sao?Cái bình nhỏ đúng là xinh đẹp, thú vị, hắn bây giờ vạn lần không nỡ trả nó về.Hàn Lập bây giờ đã bị thần bí vật phẩm trong bình làm nổi lên lòng hiếu kỳ. Hắnmặc dù biết, có lẽ đây chỉ là cái bình không, nhưng hắn vẫn nguyện ý đánh bạc mộtphen, đánh bạc với đồ vật bên trong, chắc chắn so với thân bình sẽ thú vị hơn. Càng nghĩnhư vậy, Hàn Lập trong lòng càng ngứa ngáy khó chịu.Hắn nếu như không giải khai được sự nghi ngờ chứa trong bình, thì hắn buổi tốikhông thể ngủ ngon được. Chủ ý đã định, Hàn Lập len lén chuồn tới phòng chứa tạp vậtở trong cốc, từ trong đống công cụ lấy ra một cái tiểu thiết chùy tương đối nặng, mangnó trở về phòng mình.Trở về phòng mình, hắn từ trong góc phòng tìm ra một nửa viên gạch (thanh chuyên)cứng rắn bị bỏ đi, lại hay bên trong phòng có một chỗ đất trũng tương đối bằng phẳng,đem viên gạch đặt ngay ngắn tại chỗ này, lại đem bình tử gác nằm ngang một cách vữngvàng trên viên gạch. Tay phải Hàn Lập giơ tiểu thiết chùy lên hơi cao, tại không trungdừng lại một chút, sau đó quyết đoán đập vào bộ phận lồi ra của bình – bụng bình."Băng!"Bởi vì sợ dùng lực quá mạnh sẽ phá hư vật chứa trong bình cho nên lần đầu tiênđích thị chỉ đập nhẹ nhẹ vào mặt trên, dò xét một chút độ cứng rắn của nó. Chứng kiếnkhông có một vết xước nào xuất hiện, Hàn Lập trong lòng yên tâm, xem ra có thể dụngkhí lực lớn một chút để đập bể bình."Băng!" Năm phần công lực."Băng!" Bảy phần công lực."Băng!" Mười phần công lực."Băng" Mười hai phần công lực.Hàn Lập sử dụng khí lực càng lúc càng mạnh hơn, cánh tay vung lên càng lúc càngquá mức, thiết chùy hạ xuống với tốc độ càng lúc càng nhanh hơn. Thậm chí cú đập cuốicùng, làm cho nửa thân bình ngập vào trong viên gạch, nhưng toàn thân bình vẫn bảo trìhoàn chỉnh, một chút mảy may dấu hiệu bị đập bể cũng không có.Hàn Lập sợ ngây người, vẫn không dám tin, lấy tay sờ sờ chỗ bị thiết chùy đập,không có một vết xước nào lưu lại trên bề mặt, vẫn óng ánh xanh biếc, khắp mặt bìnhvẫn sáng bóng. Việc này đúng là ngoài ý liệu của Hàn Lập. Hàn Lập lúc này mới chínhthức khẳng định chắc chắn, tiểu bình tử này tuyệt đối không phải là đồ vật tầm thường,quyết không phải là bị người cố ý bỏ đi, tám chín phần là người chủ không cẩn thận làmmất. Hiện tại nói không chừng người mất tại trên núi tìm kiếm vật này, nếu muốn giữ nónhất định phải cất giấu kỹ, không thể cho ngoại nhân nhìn thấy cái bình này.Trong mắt Hàn Lập, chỉ cần chính mình không phải chủ động lén trộm đi, từ trên mặtđất nhặt được đương nhiên là sở hữu của chính mình. Nếu là một vật bình thường, có lẽhắn sẽ trả lại cho người chủ, nhưng bình tử này thần bí như thế, có thể là của phú gia đệtử hoặc giả là người có địa vị, thân phận ở trên núi, mà Hàn Lập đối với hai loại ngườinày đều không có ấn tượng tốt.Hàn Lập từ nhỏ đã rất cực khổ, mọi người trong nhà cả ngày đều rất bận rộn, cũngthường thường không đủ cơm để ăn. Tại trong Thất Huyền môn, hắn thường thấy mộtloại người phung phí tiền bạc, ăn uống xa xỉ, (Thất Huyên môn đệ tử nếu không thích ănthức ăn bình thường, mặt khác có thể bỏ tiền, thức ăn sẽ được cung cấp đặc biệt hơn.)dùng tiền không sợ hao tốn.Mỗi lúc như thế này, Hàn Lập thấy tâm lý không thể nào thoải mái. Hơn nữa các phúgia đệ tử này thường bài xích, xem thường các đệ tử đến từ những địa phương nghèo đói,thường xuyên dùng ngôn ngữ chế nhạo, vũ nhục kẻ khác, thậm chí giữa hai bên còn cómấy lần xung đột nhỏ nhỏ, khi đó giữa bọn hài đồng cũng vài lần đánh nhau hội đồng.Hàn Lập cũng tham gia đánh nhau một lần, chỉ tiếc chính là hắn bị bọn phú gia đệ tửvõ công khá hơn đánh cho mặt mày méo mó tội nghiệp, không thể xuất môn gặp người.Sau khi nghỉ ngơi mấy ngày mới khôi phục bình thường. Về phần những người trên núi cóchút thân phận cũng không để lại cho Hàn Lập ấn tượng tốt. Từ Vương hộ pháp bỏ túitiền bạc hối lộ của Tam thúc, đến Vũ Nham dựa hơi quyền thế của Mã phó môn chủ màtrực tiếp tiến nhập Thất Tuyệt đường. Mặc dù không thấy bao nhiêu đại nhân vật trên núi,nhưng hình tượng cái loại đại nhân vật trong mắt của tiểu hài tử lúc trước đích vĩ đại, giờcũng đã vỡ tan không sai biệt lắm.Đối với hai loại người bỏ đi này, Hàn Lập hoàn toàn không muốn nghĩ tới, còn muốnchơi khăm chúng. Nghĩ tới đây, Hàn Lập lập tức từ trên cổ chính mình lấy ra một cái túida. Cái túi da này khi hắn rời nhà đi, Hàn mẫu cố ý dụng một tấm da thú may cho hắn, cókhả năng không bị thấm nước, lại cấp cho hắn một cái bùa bình an dùng răng dã trư chếthành, hi vọng có thể bảo hữu hắn bình bình an an, vô bệnh vô tai. Hàn Lập mở cái túi dara một ít, đem cái bình cùng bùa bình an để cùng nhau rồi buộc chặt lại, tiếp theo lại đemtúi đeo trở lại trên cổ.Sau khi làm xong hết thảy việc này, hắn hướng xung quanh nhìn một chút, không cóai. Hắn mới ưỡn thẳng ngực lên, vỗ vỗ một chút lên chỗ nhô ra của cái túi trên ngựcmình, hiểu được chỗ này sẽ không làm người khác chú ý. Lúc này hắn mới tự mình cảmgiác được tâm lý tin tưởng hơn nhiều, sợ lại xuất hiện điều gì ngoài ý muốn, cái bình sẽ bịngười chủ tìm được, thu hồi về.Hàn Lập bí mật đem thiết chùy để trở về chỗ cũ, làm bộ dáng như không có chuyệngì, tại thần thủ cốc chậm rãi, nhàn nhã đi dạo trong chốc lát, cho đến khi sắc trời hoàntoàn tối đen, mới đem theo cái chân bị thương trở về bên trong phòng.Mời tham gia dịch Phàm Nhân Tu Tiên truyện: http://4vn/forum/showthread.php?t=37251Tám về Phàm Nhân Tu Tiên truyện: http://4vn/forum/showthread.php?t=36720Quyển 1Chương 13: Dị Tượng KhởiBởi vì biết Hàn Lập trên chân bị thương, Trương Thiết tự mình đem thức ăn tới tậnphòng hắn, chuẩn bị cùng hắn dùng cơm.Hàn Lập nhìn căn phòng bề bộn của hắn, một hồi đem một cái ghế đến, một hồi lạiđêm thêm cái bàn, loay hoay hồi lâu, cuối cùng cũng đã có thể ăn cơm được, trong lòngkhông khỏi có chút buồn cười, nhưng càng thêm vài phần cảm động.Hai người ngồi bên bàn, vừa cùng trò chuyện với nhau, vừa nhai thức ăn trongmiệng, thỉnh thoảng lại trao đổi tâm đắc luyện công với đối phương.Vừa nói về "Tượng giáp công", Trương Thiết bực đến trợn trắng cả mắt.Trương Thiết hiện tại đối với "Tượng giáp công", quả thực có chút căm ghét, hắnmặc dù chỉ mới tu luyện tầng thứ nhất, nhưng đã bị Mặc đại phu hành hạ kêu trời khôngthấu. Chẳng những suốt ngày xoa thuốc rất khó ngửi, còn phải thỉnh thoảng lại bị Mặcđại phu dùng gậy gỗ đánh, nói là muốn rèn luyện gân cốt của hắn.Phương pháp luyện công thô bạo này, làm cho hắn vào thời gian này, mỗi ngày banđêm đều không thể bình yên mà ngủ. Bởi vì cả người từ trên xuống dưới sưng vù, mỗi khiđụng vào giường gỗ, đau đến nỗi hắn nhe răng nhếch miệng.Đối với hắn mà nói, quả thật đúng là một cơn ác mộng.Mà đối với Hàn Lập luyện vô danh khẩu quyết, Trương Thiết lại trong lòng rất hâmmộ.Thấy mỗi ngày, chỉ cần giống như hòa thượng, ngồi xếp bằng niệm kinh là được,những lời này làm cho Hàn Lập nghe xong, cũng chỉ có thể không có lời gì để nói.Trương Thiết đối với "Tượng giáp công" mấy tầng sau này cực kỳ sợ hãi, Hàn Lậpcũng có thể lý giải được. Cho dù ai biết, sau này sẽ còn bị hành hạ hơn gấp mấy lần nữa,hắn cũng sẽ không thể ăn ngon ngủ yên được.Trương Thiết có thể kiên trì đến bây giờ, không có bỏ trốn, đã làm cho Hàn Lập rấtlà sùng bái.Nếu như đổi lại là hắn, hắn nói cái gì cũng sẽ không luyện cái loại võ công tự ngượcđãi mình này, cho dù có thể làm cho hắn một đêm trở thành cao thủ nhất lưu, cũng có cáinhìn như vậy.Hai người nói chuyện, thời gian cơm chiều đã qua từ lâu, Trương Thiết vội vã thuthập các thứ trên bàn, đứng dậy cáo từ, đi trước để hắn sớm đi nghỉ ngơi, tĩnh dưỡng vếtthương ở chân.Hàn Lập đứng ở cửa, đưa mắt nhìn đối phương rời đi, sau đó vội vàng trở lại trongphòng, nhanh chóng đóng cửa sổ lại, chỉ để lại cái giếng trời để thở. Lúc này mới lấy cáibình từ trong túi ra, lại tiếp tục nghiên cứu.Hàn Lập dù sao cũng chỉ là một đứa nhỏ hơn mười tuổi, lật qua lại một hồi, xem tớixem lui cũng không ra đầu mối gì, thì có chút phiền muộn. Hơn nữa trên chân còn cóthương tích, tinh thần cũng có chút mệt mỏi, trong bất tri bất giác, tay cầm cái bình nằm ởtrên giường, mơ màng ngủ lúc nào không hay.Cũng không biết là qua bao lâu, Hàn Lập đang say ngủ, đột nhiên cảm thấy mộtcảm giác lành lạnh, từ trên tay truyền tới.Hàn Lập rùng mình một cái, miễn cưỡng mở đội mắt đang díp lại, mơ mơ màngmàng nhìn lại trên tay mình xem có cái gì đang tác quái.Đột nhiên, hắn lập tức ngồi dậy, miệng mở thật to, ngay cả nước miếng cũng từ khóemiệng mà chảy ra, cũng không chú ý tới. Hắn cũng không còn chút buồn ngủ nào nữa, bịcảnh tượng trước mắt thu hút lấy.Một chùm ánh sáng trắng li ti mắt thường có thể thấy được, thông qua cái giếng trờitrong phòng mà chiếu vào, tất cả đều tụ tập vào cái bình ở trong tay hắn, hình thành mộtchấm trắng nhỏ bằng hạt gạo, làm cho toàn bộ cái bình bị từng tầng tầng ánh sáng trắngbao quanh lấy.Ánh sáng trắng này phi thường nhu hòa, không chút chói mắt, mà cái loại cảm giáclạnh lẽo này, chính là từ ánh sáng trắng nhàn nhạt này truyền đến.Hàn Lập nuốt một ngụm nước miếng lạnh lẽo, mới từ sự kinh ngạc mà tỉnh lại, bỏ cáibình trong tay ra, bản thân lăn qua một bên lẩn trốn.Cảnh giác quan sát một hồi, phát hiện hình như không có gì nguy hiểm, mới cẩn thậntiến lên lạiÁnh sáng trắng bao vây quanh cái bình, có vẻ xinh đẹp mê người vô song, lại có vàiphần sắc thái thần bí.Hàn Lập do dự một chút, dụng ngón tay khe khẽ đụng vào cái bình vài cái, thấykhông có phản ứng gì, mới cẩn thận cầm lấy cái bình. Đem nó đặt lên trên bàn, bản thâncũng ngồi ở bên cạnh, hưng phấn quan sát kỳ cảnh mà mình trước giờ chưa bao giờ thấy.Hàn Lập mắt cũng không chớp, tập trung tinh thần nhìn chằm chằm vào luồng ánhsáng trắng bao quanh cái bình, rốt cục hắn cũng phát hiện trong đó có vài chỗ huyền bí.Cái bình này đang xuyên thấu qua bề mặt, đang không ngừng hấp thu ánh sáng trắngở xung quanh. Không, không phải hấp thu, mà đang liều mạng tìm đường chui vào trongbình, cả đám đang tranh nhau, cứ như là vật thể sống vậy.Hàn Lập có chút tò mò, dùng ngón tay nhẹ nhàng sờ soạng.Lành lạnh! Ngoại trừ cái này, cũng không có chỗ nào đặc biệt.Hàn Lập ngẩng đầu nhìn lại.Từng đạo tia sáng trắng, đang không ngừng từ trên giếng trời đi xuống, không cóchút nào muốn dừng lại.Hàn Lập nhìn cửa xung quanh đều đóng kín, lại nhìn lên giếng trời.Hắn linh cơ vừa động, liền nhè nhẹ đẩy cửa ra, đưa đầu ra ngoài xem xét xungquanh.Hoàn hảo, hiện tại đêm đã khuya, ngoại trừ tiếng côn trùng, bên ngoài rất tĩnh lặng,xung quanh không có một ai.Hàn Lập rụt đầu trở về, xoay người cầm lấy cái bình, bỏ nó vào giỏ, sau đó chạynhanh ra ngoài.Chạy đến một nơi tĩnh lặng, trống trải không người, lúc này mới ngừng lại.Dùng hai mắt nhìn ra bốn phía một phen, xác định thật sự không có những ngườikhác ở chỗ này. Mới cẩn thận đem cái bình ra ngoài, rồi nhẹ nhàng để ở trên mặt đất.Nguyên xung quanh cái bình có ánh sáng, sau khi bị nó bỏ vào trong giỏ, đã biếnmất vô ảnh vô tung.Nhưng Hàn Lập cũng không lo lắng.Quả nhiên, qua một lúc, từng đạo tia sáng còn nhiều hơn lúc trong phòng nhiều, từbốn phương tám hướng mà tụ tập lại. Tiếp theo, hằng hà sa số điểm sáng trắng, dày đặchiện lên chung quanh cái bình, hình thành một cái bồn ánh sáng thật lớn.Mời tham gia dịch Phàm Nhân Tu Tiên truyện: http://4vn/forum/showthread.php?t=37251Tám về Phàm Nhân Tu Tiên truyện: http://4vn/forum/showthread.php?t=36720Quyển 1Chương 14: Thần Bí Dịch‘Ngao!’ Hàn Lập giơ cao một cánh tay, nắm tay nắm chặt lại, hưng phấn kêu lênmột tiếng.Lúc này, tính cách tiểu hài đồng trong hắn bộc lộ rõ ràng.Xem ra, giả thuyết của hắn là chính xác: Đóng chặt cửa sổ lại thì sẽ làm trở ngại cáibình hấp thụ bạch quang, chỉ tại nơi thoáng đãng rộng rãi không bị che phủ, khả năng hấpthụ năng lượng ánh sáng của cái bình mới trở lên rõ rệt, vòng sáng quanh chiếc bình trởlên to và rực rỡ hơn.Tuy vậy hắn không biết những tia sáng này từ đâu mà đến. Cái bình hấp thu quangđiểm thì có tác dụng gì? Nhưng cự ly để khai mở mê đề này, xem chừng còn phải mấtmột thời gian dài.Hàn Lập biết rằng, mình càng mong muốn giải khai bí mật chiếc bình bí ẩn này thìtrong lòng hắn càng trở lên hưng phấn.Cho đến tận khi hừng đông xuất hiện, quang mang vây quanh cái bình mới dần dầnbiến mất, khôi phục lại vẻ tĩnh lặng vốn có của nó.Trong khoảng thời gian này, Hàn Lập một bên thì quan sát những biến hóa của cáibình, một bên thì lưu tâm quan sát, xem có bị người khác bắt gặp hay không.Hắn cúi người xuống nhặt chiếc bình lên, kiểm tra lại một chút.Vẫn như trước, không có một cái gì bất đồng cả, nắp bình vẫn đậy chặt cái bình,đánh cũng không mở ra được.Hàn Lập thất vọng, nhưng nhìn sắc trời không còn sớm nữa, chỉ có thể bất tìnhnguyện thu chiếc bình lại.Hắn còn phải quay lại thạch thất, đả tọa luyện công.Trong mấy ngày kế tiếp, vào ban đêm trong tại một thời điểm cố định cái bình đềuphát sinh dị tượng. Vô số quang ti giống như phi nga phác hỏa bị cái bình hấp dẫn mà bayđến, sau đó biến thành một lượng lớn quang điểm, bị chiếc bình tham lam thôn phệ.Đến khi Hàn Lập tưởng rằng, loại hiện tượng này mỗi ngày đều phát sinh thì đếnngày thứ tám, chiếc bình đã xuất hiện biến hóa.Khi Hàn Lập đi tới chỗ cũ, mang chiếc bình ra để nó hấp thụ quang điểm, nhưng làhiện tượng này chỉ duy trì trong nửa khắc thì ngưng lại. Tiếp theo, hoa văn màu xanh trênthân bình đột nhiên phát ra quang mang xanh biếc, cũng tại mặt ngoài thân bình hiện ramột số văn tự hay phù hào gì đó màu vàng kim. Kỳ quái văn tự, phù hào này có kết cấuvô cùng mềm mại, bút họa kỳ lạ, hàm chứa trong đó một ít phong vị cổ xưa, tại bề mặtbình du động không ngừng.Loại hiện tượng này khác với lúc trước, chỉ hiện ra trong một sát na ngắn ngủi rồibiến mất. Chỉ là trên thân bình lúc này vẫn còn lưu giữ lại mấy ký tự, phù hào màu vàngkim mà thôi, tựa hồ chưa có chuyện gì phát sinh cả.Trải qua mấy ngày gần đây, chiếc bình luôn xuất hiện những hiện tượng kỳ bí, HànLập đối với những quái tượng này đã không còn có nhiều kinh hãi như lúc đầu nữa rồi.Cho nên khi trên chiếc bình lại xuất hiện hiện tượng kỳ lạ này cũng không làm hắn trởnên quá ngạc nhiên nữa.Hắn cẩn thận cầm lấy cái bình, trong lòng hạ ý thức, thử mở cái nắp bình ra.Rất nhẹ nhàng, không hề mất tí lực nào, cái bình cuối cùng cũng đã bị mở nắp.Không dám tin! Hàn Lập giật mình nhìn lại cái nắp bình ở trong tay mình.Cứ như vậy mà không mất tí lực nào, một điểm kỹ xảo cũng không cần tìm, tựu dễdàng đem cái mê đề mà mấy ngày nay hắn không thể giải quyết được nhẹ nhàng hóa giảiba.Đến khi Hàn Lập xác nhận, sự kiện diễn ra trước mắt là thật, bí mật của cái bình cuốicùng đã được giải khai ngay trước mắt mình, hắn cũng không nhẫn nhịn được kích độngtrong lòng nữa, cúi đầu ghé mắt nhìn vào trong bình.Bên trong bình, một giọt chất lỏng màu xanh biếc to bằng hạt đậu đang chậm rãi cổnđộng, làm cho thành bình biến thành một mảng xanh biếc.Đây là cái gì?Hàn Lập có chút thất vọng, chính mình mất rất nhiều sức lực vậy mà chỉ được mộtthứ vô dụng.Hắn chán nản đậy cái nắp bình lại, cho cái bình vào trong túi, chuyển thân quay vềchỗ ở. Cảm giác hưng phấn, kích động vừa mới xuất hiện bây giờ đã bay lên chín tầngmây mất rồi.Tuy rằng nắp bình đã được hắn mở ra, nhưng kết quả đã không làm cho hắn hàilòng.Hàn Lập chủ trương, sau này nếu không có việc gì cần làm thì sẽ nghiên cứu bí mậtlục dịch này sau. Nói không chừng, nó sẽ cấp cho hắn một cái kinh hỉ nho nhỏ.Bây giờ việc hắn muốn làm nhất chính là về đánh một giấc ngon lành. Mấy ngàynay, hắn mỗi tối đề không có được ngủ yên lành. Cũng chính vì vậy mà hiệu suất luyệncông của hắn bắt đầu chậm hẳn lại, hơn nữa, tinh thần hắn cũng có chút uể oải, làm choMặc đại phu phải hỏi thăm.Từ lúc trở thành Mặc đại phu thân truyền đệ tử, hay sau khi đột phá tầng thứ nhấtcủa bộ khẩu quyết, hắn cảm thấy chính mình đã không còn động lực để tu luyện tiếp.Huống chi, hiệu quả đem lại của việc tu luyện bộ khẩu quyết này không quá rõ ràng, làmcho hắn không hài lòng cho lắm cho nên khó có thể khiến hắn dốc lòng tu luyện.Vì vậy, Mặc đại phu đã nghiêm khắc giáo huấn hắn một chập.Nhưng chính là vào thời gian tu luyện, hắn vẫn mơ mơ màng màng, một chút tinhthần cũng không có.Tình hình này đã khiến Mặc đại phu điên lên, cảm thấy có hay không mình đã thunhầm người.Vừa nghĩ đến đây, Hàn Lập trong lòng cảm thấy có chút ủy khuất, chính mình vốnkhông muốn như vậy nhưng thân thể hắn thật sự không có chịu nổi.Làm cho Hàn Lập không tưởng được chính là, ngày thứ hai sau khi giác tỉnh, hắnmột lần nữa đã chú tâm, toàn tâm toàn ý tu luyện, đầu nhập vào trạng thái tu luyện điêncuồng.Nguyên nhân để hắn có những hành động như vậy, chính là do một câu nói của Mặcđại phu.‘Mỗi khi đề thăng tu luyện bộ khẩu quyết lên một tầng, ta tựu mỗi tháng cấp thêmcho ngươi bạc trắng một lượng gấp đôi lượng cũ.’ Mặc đại phu rốt cuộc nhìn ra khátvọng tiền tài của Hàn Lập. Từ điểm chết đó mà tìm ra biện pháp giải quyết. Một câu nóiđơn giản đã đem hắn buộc vào điên cuồng tu luyện.Trong những ngày kế tiếp, Hàn Lập vì muốn đột phá tầng tiếp theo của bộ khẩuquyết này nên đã tu luyện liều mạng.Ngày nào cũng vậy, từ buổi sang đến giữa trưa, từ sau trưa đến tối muộn, ngày hailần hắn tiến nhập thạch thất, đả tọa tu luyện. Những ngày tiếp theo cứ thế diễn ra, khôkhan, đơn điệu, mọi thứ khác đều bị hắn gạt ra sau hết cả.Mặc đại phu vì để hắn chuyên tâm tu hành đã không cho những sự tình bên ngoàiảnh hưởng đến hắn liền đem thần thủ cốc phong tỏa lại. Ngay cả việc khám chữa bệnhcũng tiến hành ở ngoài cốc. Việc ăn uống thương ngày thì phục vụ chu đáo, không để hắnphải bận tâm.Sự việc của cái bình, cứ như vậy dần dần bị Hàn Lập quăng vào một góc nào đótrong não.Thu đi, đông lại, xuân qua, hạ tới.Thoáng cái đã bốn năm thời gian trôi qua, Hàn Lập lúc này đã mười bốn tuổi rồi.Hắn trưởng thành một thiếu niên trầm mặc, kiên nghị với làn da ngăm đen đặc trưngcủa những thiếu niên xuất thân từ thôn dã. Nếu chỉ nhìn bề ngoài mà nhận xét, giờ đâyhắn so với những thiếu niên nông gia trong nông vụ không có gì khác nhau cả, hình dángkhông gây sự chú ý, không anh tuấn tiêu sái cũng không mang chút gì phong lưu.Chỉ là ngày nào cũng vậy, khi ở thạch thất, khi ở phòng của hắn, chỉ thỉnh thoảnghắn tới chỗ Mặc đại phu tham tầm chút y tịch về y thuật, sau đó quay lại phòng của mìnhlần lượt xem các loại bất đồng thư tịch này. Cứ như vậy, toàn bộ sơn cốc như trở thànhgiang sơn của hắn. Đến lúc này, hắn cũng đã đạt tới tầng thứ ba của bộ khẩu quyết vôdanh.Quyển 1Chương 15: Tứ Niên HậuMặc đại phu đối với việc Hàn Lập đem toàn bộ thời gian để tu luyện cảm thấy rấtvừa lòng.Nhưng đối với tiến độ tu luyện bộ khẩu quyết đó lão cho rằng vẫn còn chậm.Những năm gần đây, bệnh của Mặc đại phu tựa hồ càng lúc càng trở lên nghiêmtrọng. Ngày nào lão cũng ho, càng lúc càng nhiều, thời gian ho khan cũng trở lên dàihơn.Theo đó mà thân thể lão càng lúc càng lão hóa. Đối với tiến độ tu luyện của HànLập thì lão càng lúc càng quan tâm. Từ cách lão đôn đốc thúc giục có thể nhìn ra tâmtrạng lo lắng của lão.Mặc đại phu hẳn là vô cùng trọng thị Hàn Lập. Chẳng những án theo ước định lượngbạc phát cho hắn mỗi tháng có phần nhiều hơn, mà ánh mắt bình thường của lão nhìn HànLập, cũng thập phần kỳ lạ, giống như là đang nhìn một kiện hi thế trân bảo, ái hộ vạnphần.Nhưng khi đặt đến tầng thứ ba của bộ khẩu quyết, cảm quan của Hàn Lập trở nênvô cùng mẫn duệ. Hắn là trong lúc vô ý phát giác ra, phía sau ánh mắt quan hoài còn ẩnchứa một tia tham lam, làm cho Hàn Lập biết được chính ánh mắt này đã làm cho hắncảm thấy bất an.Loại ánh mắt đó làm cho Hàn Lập thiếu điều dựng ngược tóc gáy. Hắn cảm thấy loạiánh mắt này của Mặc đại phu dường như không phải là nhìn một cá thể sống, mà là đangquan sát một kiện đồ vật.Điều này làm cho hắn cảm thấy khó hiểu, bản thân mình thì có cái gì mà để Mặc đạiphu thèm khát cơ chứ?Đương nhiên là không có gì rồi, hắn tự cấp cho mình một câu trả lời chắc chắn.Hàn Lập nhiều lúc còn cho rằng chính mình vì luyện công quá độ mà dẫn tới quámẫn cảm, ngấm ngầm nghĩ xấu cho Mặc đại phu, thật sự là có điểm vong ân phụ nghĩa.Nhưng là, chính bản thân hắn cũng không hiểu tại sao, tại đáy lòng hắn, vẫn còn tồntại một tia đề phòng đối với Mặc đại phu, hơn nữa, lòng đề phòng của hắn cứ theo thờigian mà tăng mạnh.Hiện tại xuất hiện một đại vấn đề trước mắt Hàn Lập, hắn lâm vào bình cảnh trong tuluyện, ngoài ra còn hơn thế nữa, trong những năm Hàn Lập tu luyện, một lượng lớn kỳtrân dược vật của Mặc đại phu đã tiêu hao, đãng nhiên vô tồn.Rất rõ ràng, Hàn Lập cũng không phải cái gì đáng gọi là kỳ tài ngút trời, nếu khôngcó dược vật hỗ trợ, sợ rằng tiến độ tu luyện của hắn đã sớm đình trệ.Điều này làm cho Hàn Lập mỗi khi đối diện với Mặc đại phu, cảm thấy rất xấu hổ.Mặc đại phu, cơ hồ đem toàn bộ tâm huyết cùng gia sản đặt lên mình, để cho mìnhcó điều kiện tu luyện tốt nhất, vậy mà chính mình lại không cách nào thỏa mãn được yêucầu của lão.Điều này làm cho Hàn Lập hiểu được hắn rất khó đối mặt với Mặc đại phu, đối mặtvới những câu hỏi đầy quan tâm.Mà rất kỳ quái, cũng không biết tại sao, dù Mặc đại phu võ công rất cao cườngnhưng cũng không cách nào biết được một cách rõ ràng tình huống tu luyện của HánLập, chỉ có thể từ mạch trung mà biết được một ít mà thôi. Cho nên trong mấy ngày gầnđây, không biết được Hàn Lập đang lâm vào khốn cảnh.Cách đây không lâu, nội tâm Hàn Lập thấy bất an, rốt cuộc không nhịn được màhướng Mặc đại phu thành thật tường thuật lại tình hình tu luyện của chính mình.Mặc đại phu nghe được Hàn Lập hơn một năm nay không có tiến triển gì, da mặt giàlão trở nên trắng bệch, khuôn mặt vốn luôn điềm tĩnh, không bao giờ lộ ra biểu tình gìthì nay đã trở nên thập phần khó coi.Mặc đại phu không chút trách mắng hắn, chỉ nói cho hắn biết lão cần hạ sơn mộtđoạn thời gian, đi tìm kiếm một số dược tài mang về. Lão cũng để Hàn Lập ở lại trên núiđể tu luyện, dặn hắn không nên buông lỏng tu luyện khẩu quyết.Hai ngày sau, Mặc đại phu mang theo hành lý cũng một ít công cụ hái thuốc mộtmình rời khỏi Thất Huyền môn.Sau khi lão đi, cả thần thủ cốc chỉ còn lại mình Hàn Lập.Một người khác là sư huynh kiêm hảo hữu Trương Thiết, tại hai năm trước, sau khiluyện thành ‘Tượng Giáp Công’ tầng thứ ba thi đột nhiên biến mất. Chỉ để lại một phongthư cáo từ, nói muốn đi lịch lãm giang hồ, điều này khiến Thất Huyền môn nổi lên mộttrận sóng lớn.Quyển 1Chương 16: Tiểu Toán BànỞ giữa hai phe, đang có hai gã tay không đang tỷ thí quyền cước. Một người thânhình mập mạp, nhưng hạ bàn bình ổn, quyền đấm, cước đá vô cùng có lực, đó chính làhảo hữu Vương đại bàn của Hàn Lập. Vương đại bàn tuy có béo phì nhưng thân thủ lạikhông yếu, theo sau mỗi tiếng quát là một quyền đánh ra, kèm theo đó là âm thanhquyền phong, phải nói là trông rất uy phong lẫm lẫm. Người còn lại là một tên lùn, độngtác mẫn tiệp như một con linh thử, hắn không có ngạnh tiếp nắm đấm của Vương đại bàn,chỉ tránh né xa xa, xem ra là hắn đang muốn đợi đến khi Vương đại bàn tổn hao khí lực,lúc đó mới tiến hành phản kích.Nhìn thấy hảo hữu ở phía trước động thủ tỉ thí võ công với người khác, Hàn Lậptâm lý tự nhiên phải đứng về phía bằng hữu.Xem một lúc, thấy Vương đại bàn vẫn bảo trì thế tấn công mãnh liệt như lúc đầu,Hàn Lập tuy không có võ công gì cả nhưng hắn cũng biết trong nhất thời Vương đại bànkhông thể bại vong, liền phóng tâm mà quan sát.Hắn đi quanh quanh xem xét, muốn tìm người nào đó để hỏi rõ việc gì đang xảy ra ởđây.Nhìn thấy một cây lớn không xa, bên cạnh có một khối đá lớn, còn có một thiếuniên đứng ngoài quan sát đang hoa tay múa chân, miệng thì luôn mồm hô: ‘ Đánh vàođầu nó, đá vào mông nó đi, ai nha! Thiếu chút chút điểm! Đúng, đúng, tóm lấy cổ hắn đi,mạnh nữa nào…’Tên thiếu niên này một bên mặt mày căng thẳng quan sát trận đấu, một mặt thì luônmiệng nói.Nghe khẩu khí của hắn, hình như là người bên phe của Vương đại bàn.Hàn Lập hiểu được người này có chút điểm hiểu biết, chậm rãi từ trên cây leo xuốngdưới, đi tới bên cạnh hắn.‘Vị sư huynh này, những người trong trường đấu này huynh đều nhận biết hết chứ?Bọn họ vì sao lại đánh nhau vậy?’ Hàn Lập làm ra bộ dạng trung hậu nói.‘Còn phải hỏi sao, ta tiểu toán bàn mà lại không biết ai sao, bọn họ đánh nhau đươngnhiên là vì … Di! Ngươi là ai? Ta thế nào mà chưa từng gặp qua ngươi? Mới nhập môn?Không đúng, còn hơn nửa năm nữa tân đệ tử mới nhập môn, ngươi rốt cục là ai?’ Ngườinày có chút mê hồ trả lời hắn, nhưng đột nhiên lại phát hiện ra chính mình chưa từng gặpqua Hàn Lập, lập tức tỉnh táo ngay trở lại.‘Tại hạ Hàn Lập, là bạn tốt của vị Vương đại bàn đang đánh nhau ở kia.’ Hàn Lậpnghiêm trang trả lời.‘Là bạn tốt của Vương đại bàn? Bằng hữu của hắn ta đều biết, nhưng không hề biếtngươi a!’ Người này vẫn rất cảnh giác.‘Nga, ta tại nhiều năm trước đã bế quan tu luyện, một thời gian dài không có rangoài tiếp xúc, ngươi không nhận ra ta cũng là điều bình thường.’ Hàn Lập nửa giả nửathật nói.‘Thật sao? Ngươi cũng là đệ tử nhập môn từ bốn năm trước? Thật không thể tinđược, sơn nội còn có người mà ta, vạn sự thông, không nhận thức được.’ Người này liếcnhìn quần áo của Hàn Lập, thoạt nhìn đã có vẻ tin tưởng những lời Hàn Lập nói.Người này cùng Hàn Lập sau khi nói chuyện qua lại vài câu, không nhịn được đã tựmình chủ động nói cho Hàn Lập biết nguyên do của tràng tỷ thí này.‘Vị sư đệ này, ngươi là không biết, chuyện này cũng vốn là từ hồng nhan họa thủymà ra, lúc đầu là …’ tên tiểu toán bàn này, thật không hổ tự xưng là vạn sự thông, hắnđem đầy đủ toàn bộ sự việc kể lại cho Hàn Lập nghe.Nguyên lai chuyện này phải bắt đầu từ hai người mà nói. Một người được gọi làVương Dạng, là đường đệ của Vương đại bàn, người còn lại được gọi là Trương TrườngQuý, là con một lão bản của một tiền trang. Cả hai đều là đệ tử Thất huyền môn, bất quámột người là ngoại môn đệ tử, còn kẻ kia là nội môn đệ tử.Hai người này vốn ở trong cùng trấn. Nguyên hai người vốn không có bất đồng gìmà hết thảy đều là do một cô gái gây nên. Cô gái này là đến từ một trấn khác, từ nhỏ đãđược hứa gả cho Vương Dạng. Nhưng cách đây một đoạn thời gian, cô gái một lần xuấtngoại, trên đường về nhà bị Trương công tử nhìn trúng, kết quả là Trương công tử dùngsức nặng của đồng tiền, chèn ép cô gái cùng cha mẹ nàng, cho nên sính lễ của VươngDạng đã bị đem trả lại. Người con gái kia hiềm bần ái phú, đã cải hôn, làm cho gia đìnhVương Dạng chịu đả kích rất lớn. Mà Vương Dạng đã sớm mê luyến cô gái kia, sau khibiết tin tức đã không còn thiết sống nữa, cuối cùng do không có lối thoát, đã nhảy sôngtự tử.Chuyện vốn chỉ đến đó, cũng coi là một tấn bi kịch đã rồi, hoàn toàn kết thúc.Nhưng là, Vương đại bàn từ nhỏ đã cùng đường đệ của hắn chơi thân thiết, ngheđược chuyện này, đương nhiên sẽ không chịu bỏ qua, liền tìm tới Trương Trường Quý,muốn cùng hắn quyết đấu, người thua sẽ phải hướng kẻ thắng châm trà thi lễ, nhận tội.Trương Trường Quý mặc dù tâm cao khí ngạo, nhưng cũng tự biết võ nghệ bản thâncòn kém Vương đại bàn một chút, liền yêu cầu phải có bằng hữu của hắn tham gia,trường đấu sẽ chia làm mấy trận, lấy tổng kết quả mà phân định thắng thua, Vương đạibàn đáp ứng ngay lập tức. Tiếp theo, Trương Trường Quý ỉ vào nhiều tiền bạc, dùng mộtlượng lớn bạc, tìm kiếm hảo trợ thủ trong đám đồng môn phú gia đệ tử. Tuy Vương đạibàn không có tiền nhưng trong môn phái hắn có rất nhiều mối quan hệ tốt, kết giao với rấtnhiều người ở tầng lớp trung hạ tầng, cho nên cũng có rất nhiều người võ công không tệtự nguyện hỗ trợ.Kết quả là, có rất nhiều đồng môn nghe được tin tức bọn tỷ thí, liền kéo đến theodõi, trợ uy, hình thành liên minh, hai phía bây giờ tràn ngập địch ý, hỏa bạo cục diện.Từ trong khẩu khí của thiếu niên này, Hàn Lập nghe ra bây giờ phú gia đệ tử vàtrung, hạ tầng đệ tử mâu thuẫn bắt đầu mở rộng.Tỷ thí một thời gian, lượng người kéo đến quan sát trợ uy bỗng nhiều lên hẳn.‘Ngươi cũng là người ủng hộ Vương đại bàn ba? Nếu bọn họ không tuân thủ qui củ,chúng ta sẽ đồng loạt lên, đánh cho bọn thiếu gia này tè ra quần. Phải làm cho bọnchúng không còn dám coi thường chúng ta nữa.’ Tên này từ đầu đến giờ, cái miệng luônmồm nói, chưa ngừng lại một lúc nào.Hàn Lập cười khổ một cái, mâu thuẫn của hai bên cùng hắn thì có cái gì quan hệ cơchứ. Chuyện này cũng rất khó nói ai không phải với ai. Bản thân mình sau mấy năm đảtọa luyện khí, những xúc động, nhiệt huyết lúc trước không biết vì sao đã biến mấtkhông còn. Còn nữa, bản thân mình cũng không có luyện qua quyền cước võ công, hiệntại ngay cả một gã đồng môn phổ thông cũng không đánh nổi. Xem ra, xem xong vụluận võ này, nên thành thật mà quay về sơn cốc thôi.‘Hảo a!’ Đột nhiên, tên này mặt mũi trở nên vui mừng, quát to một tiếng.Hàn Lập vừa nghe xong, vội vàng quay đầu nhìn vào tràng đấu. Nguyên lai, tên đốithủ của Vương đại bàn cuối cùng cũng không thể tránh né được nắm đấm của Vương đạibàn, bị một quyền đánh trúng gáy, liền ngã xuống ngất đi.Liền đó, một bộ phận đám đông liền lớn tiếng kêu to ‘Hảo’, còn bộ phận còn lại,mặt mũi trở lên rất khó nhìn.Vương đại bàn vẻ mặt đắc ý, tay nắm chặt lại, chạy quanh bốn hướng, sau đó lúclắc cái mông, thoải mái quay trở về phía đồng bọn, lúc này hoàn toàn không nhìn radáng vẻ ngoan kính của hắn lúc tỷ thí.Bên Trương Trường Quý liền đi ra hai gã, đem người ngất xỉu mang về phía bọn họ.Tiếp theo, song phương cử tiếp ra mỗi bên một người. Một người cầm đao, còn ngườikia cầm kiếm.Hai người này xem ra cũng là dạng người tính nóng, không cần nói một câu, liềnmúa vũ khí trong tay, đinh đinh đang đang xông vào nhau mà đánh chém.Quyển 1Chương 17: Lệ Sư Huynh (1)Chỉ thấy xung quanh hai người, đao quang kiếm ảnh loạn vũ, hai thanh binh khí biếnthành hai luồng hàn quang, thỉnh thoảng va chạm vào nhau, khó lòng phân cao thấp.Hàn Lập nhìn một hồi lâu, hắn không thể nhìn rõ được đường đao mũi kiếm nhưngcũng cảm giác được hai người đó đánh nhau phi thường đẹp mắt, cũng không nhìn ra đâulà cao chiêu, đâu là bại chiêu. Về phần ai chiếm thượng phong thì hắn càng không có khảnăng nhìn ra được.‘Hàn sư đệ, không biết ngươi là theo vị sư thúc nào tu luyện, hiện nay đã xuất quan,công lực chắc đại tiến đúng không?’ Tiểu toán bàn rốt cuộc đã không nhịn được nữa, mởmiệng cung kính hỏi sư thừa Hàn Lập.Cần phải biết, mỗi một nội môn đệ tử Thất huyền môn đều giống nhau, phải trải quahai năm huấn luyện ở Bách Đoán đường sau đó được phân chia đầu nhập các vị trưởngbối khác trong môn phái để bái sư, học tập những môn võ công cao thâm hơn. Sau khixuất sư, nhưng đệ tử này mới có thể nhậm chức vụ cụ thể trong bản môn.Đương nhiên đây chỉ là con đường xuất sư của những đệ tử bình thường, nếu nhưtrong kỳ thi nhập môn có những biểu hiện kiệt xuất, thì cũng không cần qua hai năm cơsở huấn luyện mà trực tiếp tiến nhập Thất tuyệt đường, có thể được vị môn chủ nào đóthu làm nhập thất đệ tử, truyền thụ môn nội tuyệt kỹ, có thể nói là ngư khiêu long môn,một bước lên trời.Tại hai năm huấn luyện cơ sở, những người có biểu hiện đột xuất, cũng có hi vọngđược một số vị trưởng lão, đường chủ, cung phụng xem trọng, được thu làm môn hạ thântruyền đệ tử, những đệ tử này tiền đồ thì không thể so sánh với đệ tử của môn chủ, nhưngso với những đệ tử phổ thông thì được trọng dụng hơn rất nhiều.Tiểu toán bàn nghe Hàn Lập vừa mới xuất quan, hơn nữa từ trước đến giờ chưa baogiờ gặp mặt qua người này, tự nhiên nghĩ tới có thể là đệ tử của một vi đại nhân nào đótrong môn nội, do đó mà cung kính hỏi thăm Hàn Lập, nghĩ muốn tiến tới làm thân.‘Ta vài năm trước bị một vị cung phụng nhìn trúng, được thu làm đệ tử, còn cụ thểdanh húy vị cung phung kia, ta không thể nhắc tới danh húy của lão nhân gia.’ Hàn Lậpnói rất rõ ràng ý tứ của hắn, nhưng trên mặt giả bộ ngại ngùng, chỉ là trong ánh mắt cómang theo vài phần kiêu ngạo.‘Thật sao, Hàn sư huynh thật là may mắn a, sau này địa vị của huynh trong nội mônnhất định sẽ rất cao a, tiền đồ viễn đại, hi vọng nếu có cơ hội, sư huynh có thể đề cử đệđược không.’ Tiểu toán bàn nghe được Hàn Lập không muốn thổ lộ tên sư phụ, cũngkhông để ý, dù sao thì bất cứ vị cung phụng nào cũng cường hơn sư phụ hắn, cho nêngiọng nói lập tức thay đổi.‘Hàn sư huynh, vừa nhìn tựu không phải là loại chịu tù túng trong ao, sớm sẽ cóngày thành đạt, tiền đồ vô lượng.’ Hắn tiếp tục nịnh nọt.‘Người này bộ dạng cao, đen, vẻ mặt bình thường, thế nào mà lại được cung phụngthu làm môn hạ đệ tử, bản thân mình lanh lợi, thế nào mà không có một vị đại nhân nàomuốn a?’ Tiểu toán bàn trong lòng âm thầm nghĩ, nhưng ánh mắt trên mặt lại trở nêncung kính đối với Hàn Lập.Hàn Lập nghe khẩu khí của hắn bỗng nhiên đại biến. Mình đang từ Hàn sư đệ bỗngnhiên biến thành Hàn sư huynh. Tâm lý bỗng thấy có chút buồn cười.Bất quá, trong lòng Hàn Lập cũng không có chút ý tứ xem thường hắn, phải biếtrằng xu viêm phụ thế* vốn là bản năng của con người, ai mà chẳng muốn có thêm mộtchút điểm tốt, càng không muốn nói người này, từ tên gọi đã có thể biết được hắn làngười tính toán, biết lấy phần hơn từ người khác.Bất quá hắn sẽ thất vọng thôi, mình mặc dù là nói thật nhưng đệ tử cung phụng lạichỉ là cái hoa danh mà thôi, trong môn nội Thất huyền môn, tùy tùy tiện tiện cũng có thểchỉ ra một đệ tử bất kỳ có thể đánh ngã mình. Hắn đem mình ra xem như là một cây đạithụ để nương tựa, xem ra là đã tìm nhầm người mất rồi.Hàn Lập một mặt âm thầm cười khổ, một mặt thản nhiên nghe tiểu toán bàn nịnh nọt,trong miệng thỉnh thoảng tung hứng một vài câu cùng hắn.‘Hàn sư huynh võ công cao cường, nếu như có thể xuất tràng mà nói, nhất định cóthể đánh cho địch nhân lạc hoa lưu thủy, nhất định có thể…’ Tiểu toán bàn một mặt nóikhông dứt lời, một mặt vẫn chú tâm quan sát nhất cử nhất động của Hàn Lập.‘Di! Thật kỳ quái, đệ tử của cung phụng đáng ra thân thủ, nội công phải không kém,nhưng sao chính mình lại không nhìn ra nông cạn của người này, huyệt Thái Dương củangười này một chút cũng không hề nhô ra, trong mắt không có tinh quang hiển lộ, nhìnthế nào cũng giống một người không có võ công a.’ Tiểu toán bàn càng quan sát, càngcảm thấy buồn bực.‘Đã phân thắng bại rồi.’ một câu nói của Hàn Lập loáng thoáng truyền tới, liền cắtđứt mạch suy nghĩ của hắn.Tiểu toán bàn lấy làm kinh hãi, vội vàng chuyển ánh mắt trở lại trường đấu.Quả nhiên, người sử đao bỏ đao qua một bên, một cánh tay thì vết máu loang lổ, taycòn lại thì đang ôm lấy vết thương, khuôn mặt thì xanh mét, xem ra hắn thua mà khôngtâm phục khẩu phục. Việc này cũng không lấy làm quái lạ, hai người này võ công khôngchênh lệch, nhưng là vừa rồi là vì trúng kế đối thủ, nên mới sai một bước, để đối phươngkích bại.Tiểu toán bàn xem đến đây, sắc mặt hiện lên vẻ tiếc hận, trong miệng cứ luôn mồmkêu ‘đáng tiếc’.‘Cuối cùng là làm sao? Có cái gì đáng tiếc?’ Hàn Lập không nhìn ra cái gì đangdiễn ra, nhưng bên cạnh có người sẵn sàng giải thích, nếu không hỏi thì có vẻ có lỗi vớichính mình quá.‘Tràng tỷ thí này, nếu người bên phe Vương đại bàn thắng, thì là thắng luôn batràng, tràng đấu cuối cùng tựu không cần đấu nữa, đáng tiếc là không có thắng a.’‘Nga!’‘Bất quá không sao, hiện tại đã đến tràng đấu cuối cùng rồi, người phe Vương đạibàn lần này là người được mệnh danh võ nghệ tối cao trong đám đệ tử, Bôn lôi đao pháptrong tay cường mãnh vô bì, có thể toái thạch đoạn kim. Cáp cáp! Có thể được xem Lệsư huynh đao pháp, xem ra ta cũng không uổng phí khi đến đây, bất luận phe TrươngTrường Quý phái ai ra ứng chiến trận này, chúng ta cũng nhất định chiến thắng.’ Tiểu toánbàn lúc đầu có chút uể oải, nhưng sau bỗng hưng phấn hẳn lên, thoạt nhìn có thể thấy hắnđối với Lệ sư huynh kia tràn đầy tin tưởng.‘Đến tràng đấu cuối cùng rồi sao?’ Hàn Lập thuận miệng đáp lời, trong lòng thì đangsuy nghĩ vị Lệ sư huynh là ai a? Là người mình không biết ư?Lúc này, từ bên phía phe Vương đại bàn đi ra một thiếu niên thần sắc lãnh khốc,thiếu niên này cầm trên tay một thanh đao hàn quang xạ ra tứ phía, từng bước, từng bướctiến vào trung tâm tràng đấu, sau đó một lời cũng không nói, hai mắt nhắm nghiền lại.‘Lệ sư huynh! Lệ sư huynh! Lệ sư huynh!....’Nhìn thấy vị thiếu niên này xuất tràng, mọi người bên ngoài trường đấu vẻ mặt đềuhưng phấn, không hẹn mà đồng thời cùng nhau gọi tên người thiếu niên này, tiếng gọi nàynối tiếp tiếng gọi kia, âm sau cao hơn âm trước, tiếng hô chấn động tứ phương, mà lúcnày thì cũng không còn phân biệt là phú gia đệ tử hay cùng gia đệ tử, lúc này cả hai bênđều cùng phát ra duy nhất âm thanh cổ vũ cho thiếu niên này mà thôi.* xu viêm phụ thế: theo thế lửa mà phụ thêm = theo gió trở cờ.Quyển 1Chương 18: Lệ Sư Huynh(2)‘Vị Lệ sư huynh này rất nổi danh phải không? Có lai lịch như thế nào?’ Hàn Lập cóchút kinh ngạc.‘Ngươi ngay cả Lệ sư huynh cũng không biết?’‘Ta không phải là đã bế quan nhiều năm sao?’‘Đúng, đúng, ta sao lại quên việc này nhỉ? Trí nhớ của ta thật là không tốt lắm, biếtđược trong môn phái vẫn có người không nhận ra Lệ sư huynh, vậy mà ta đem sự việcHàn Lập sư huynh bế quan quên mất.’ Tiểu toán bàn chợt nhớ ra, vội vàng bồi tiếp.‘Giảng cho ta những chuyện tốt của vị Lệ sư huynh này được không?’‘Hàn sư huynh, đương nhiên là có thể rồi. Sự tích của Lệ sư huynh, chúng ta nhữngthanh niên đệ tử đều biết rất rõ ràng.’ Tiểu toán bàn nhìn thấy bên Trương Trường Quý đãphái ra đối thủ của Lệ sư huynh, liền cùng Hàn Lập giảng giải về các truyền thuyết của vịLệ sư huynh này.‘Hàn sư huynh, không phải là tiểu toán bàn ta thổi phồng a, chuyện của Lệ sư huynh,chẳng những chúng ta những đệ tử ở đây đều biết rõ ràng, mà tất cả các đệ tử đồng tranglứa khác trong bản môn cũng đều biết. Lúc đầu… ‘ hắn tinh thần trở nên tỉnh táo, bắt đầunói cho Hàn Lập biết chuyện xưa của Lệ sư huynh. Thần thái của hắn bắt đầu bay lên,giống như là thổ mạt hoành phi*, nhìn giống như là đang kể lại sự tình của chủ nhân.Nghe tiểu toán bàn kể lại toàn bộ sự tích của Lệ sư huynh, thật đúng là có vài phântruyền kỳ sắc thái.Vị Lệ sư huynh này cũng thượng sơn từ bốn năm trước. Đương nhiên hắn và HànLập không cùng một nhóm khảo hạch. Hắn lúc đó cũng không thể vượt qua nổi khảohạch, cũng trở thành một gã ký danh đệ tử. Nhưng là tại nữa năm sau, trong kỳ trắc thíký danh đệ tử, hắn chẳng những hoàn thành những hạng mục được đề ra ở vị trí hạngnhất, mà lúc tối hậu, hắn còn cùng mấy vị sư huynh đối kháng, miễn cưỡng vượt qua bamươi chiêu, kỷ lục này đã phá vỡ những kỷ lục trước của trong các kỳ thi dành cho kýdanh đệ tử, khiêu dẫn tới sự chú ý của các đại nhân vật ở tầng lớp thượng tầng. Trải quakiểm tra, kết quả khiến cho người ta phải kinh ngạc, căn cốt Lệ sư huynh cũng chỉ nhưnhững người bình thường, tiềm lực hữu hạn. Kết quả làm cho người ta cảm thấy đángtiếc, cho nên cũng không có vị cao tầng đại nhân nào thu nhận hắn làm đệ tử. Sau khi trảiqua hai năm huấn luyện cơ sở, hắn chỉ được bái một vị hộ pháp bình thường làm sư phụ,học một bộ võ công Phong Lôi đao pháp, là một môn võ công phổ thông, xếp vào trungtầng võ học của Thất huyền môn.Nếu chỉ như vậy thôi, Lệ sư huynh cũng không thể coi là truyền kỳ trong đám tânđệ tử được, chỉ có thể coi là đâu voi đuôi chuột. Nhưng sau đó không lâu, hắn tựu bằngbộ Phong Lôi đao pháp vốn không được coi trọng, cánh nhiên tại cuộc tranh đua hàngnăm dành cho nội môn đệ tử mà triển hiện năng lực, được bài danh trong mười sáu đệ tửhàng đầu, trở thành tân môn đệ tử duy nhất được liệt vào hàng ngũ này. Sự kiện này lạimột lần nữa biến hắn trở thành tiêu điểm của môn phái.Trong các cuộc tỷ thí tiếp theo, Lệ sư huynh lần nào cũng đều dũng mãnh vô cùng,duệ bất khả đương*, đều dành được thứ hạng cao, vi thế mà bọn tân niên đệ tử đều nhậnbiết hắn. Trong cuộc tỉ thí so tài trong năm tiếp theo, hắn một mạch leo lên vị trí thứ ba,cần phải biết rằng, bài danh vị trí thứ nhất, thứ hai đều là những đệ tử đã nhập môn hơnmười năm rồi, tuy chỉ nói là hàng đệ tử nhưng cũng đã hai mươi bảy, hai mươi tám tuổirồi, thậm chí có khi còn hơn. Đa phần lũ đệ tử đều cho rằng, nếu Lệ sư huynh có nộicông cường mãnh như họ, bài danh ở vị trí đệ nhất không ai khác ngoài hắn.Cứ như vậy, Lệ sư huynh lại một lần nữa gây ra sự chú ý. Được chỉ định xuất sơn,tham gia không ít những hành động trọng đại của môn phái bên ngoài. Trong khi nhữngtân đệ tử khác đang khổ khổ tu luyện võ công, hắn đã bắt đầu thế Thất huyền môn lập rakhông ít công lao, trên giang hồ cũng có chút ít danh tiếng ‘Lệ hổ’ , nghe nói sắp tới hắnsẽ được đặc cách thu nhập vào Thất tuyệt đường, học các môn võ công cao thâm hơn.Hàn Lập nghe đến đó, trong lòng cũng không khỏi run lên, nếu những chuyện đó làthật, gã Lệ sư huynh này thật sự không đơn giản. Dựa vào thân phận một gã ký danh đệtử, mà lại có thể tạo ra thành tựu như vậy, chính mình cũng có chút khâm phục.Bên phía Trương Trường Quý, trải qua một thời gian dài thương nghị, rốt cuộc cũngcó một gã đệ tử mặt dày đi ra.Tên này thoạt nhìn võ nghệ cũng không kém. Từ bên hông rút ra một thanh nhuyễnkiếm, thanh nhuyễn kiếm này khá mỏng, mềm mại vô lực, vừa nhìn có thể thấy được mộtngười bình thường khó có thể sử dụng được nó.Lệ sư huynh cảm giác có người đến trước mặt, chậm rãi mở hai mắt ra, trong mắttràn đầy thần quang.Hắn đột nhiên hét lớn một tiếng, như tiếng sấm nổ vang vọng giữa trời, chấn đắctoàn trường làm lỗ tai mọi người cảm thấy lùng bùng. Người đối diện cũng bị chấn động,run lên một cái, trên mặt lộ vẻ sợ hãi.Tiếng thét vừa rời khỏi miệng, trường đao đã phát động, một đường đao quang chớpđộng, liên hoàn đao thức vận chuyển, tức khắc hóa thành hơn mười phiến đao ảnh, đemđối thủ vây vào trong vòng đao ảnh.Người này xem chừng cũng cơ trí, mặc dù có chút bối rối, nhưng nhuyễn kiếm phiêuhốt bất định, âm độc gian xảo, phòng thủ rất chắc chắn, đến giọt nước cũng không lọtqua.‘Người kia là ai?’ Hàn Lập không nhịn được hỏi một câu.‘Là Triệu Tử Linh, đệ tử của ngũ trưởng lão, một tay thi triển kiếm pháp, rất khó đốiphó.’‘So với Lệ sư huynh thì thế nào?’‘Đương nhiên không phải là đối thủ của Lệ sư huynh rồi.’ Tiểu toán bàn tự hào nói.‘Vậy sao tên Trương Trường Quý kia không tìm một gã khác lợi hại hơn xuấttràng?’‘A a! Triệu Tử Linh chính là tên lợi hại nhất trong bọn chúng rồi, còn nữa, trong đámtân đệ tử, ai có thể đánh thắng nổi Lệ sư huynh cơ chứ? Cho dù có hoán đổi ai đi chăngnữa, thì cũng chỉ lãng phí thời gian thôi.’ Hắn cười có chút hả hê.Quả nhiên, Triệu Tử Linh kiếm pháp còn chưa loạn, nhưng khí thế đã không còn, bịtrường đao của Lệ sư huynh gắt gao bám riết. Người sáng suốt vừa nhìn sẽ biết ngay hắnsẽ thất bại, chỉ là sớm hay muộn mà thôi.Hàn Lập nhìn một lúc, trong lòng bỗng nổi lên một nghi vấn.‘Ta phát hiện một sự kiện khá kỳ quái, vì sao mà không có một vị sư huynh nào ởtrong tràng đấu này, cho dù không cho bọn họ xuất tràng tỷ đấu, nhưng xem nào nhiệt thìcũng phải có ba. Vậy mà nơi này, đến một vị sư huynh cũng không có, tất cả đều làchúng ta tân đệ tử mười mấy tuổi đến xem náo nhiệt, chuyện này là thế nào?’ Hàn Lậpkhông khách khí liền đề xuất mấy cái nghi vấn.Tiểu toán bàn nghe xong nghi vấn của Hàn Lập, thần sắc biến đổi, liền dùng một ánhmắt cổ quái để nhìn Hàn Lập. Làm cho Hàn Lập cảm thấy bối rối, lẽ nào mình hỏi đếnvấn đề kiêng kỵ nào đó?*thổ mạt hoành phi: Bụi đất bay đầy trời.*duệ bất khả đương: không thể cưỡng lại khí thế.Tám về Phàm Nhân Tu Tiên truyện: http://4vn/forum/showthread.php?t=36720Báo lỗi Phàm Nhân Tu Tiên truyện: http://4vn/forum/showthread.php?p=211097Quyển 1Chương 19: Giang Hồ Đấu“Hàn sư huynh, người thật đúng là hai tai không để ngoài cửa sổ nghe sự tình a,chuyện lớn như vậy mà ngươi cũng không biết? Cho dù là bế quan, sư phó ngươi cũnghẳn là nhắc qua với người mới đúng.” Tiểu toán bàn khẩu khí hình như lại nổi lên nghingờ. Hàn Lập nghe xong cũng không nói hai lời, từ trên người nhanh lấy ra một cái lệnhbài giắt ở lưng, tay đưa cho tiểu toán bàn.“Hàn sư huynh, đây là của ngươi sao? Ta còn có thể không tin ngươi sao chứ ! Tavừa thấy ngươi thì cảm giác được ngươi là người tốt, khẳng định trước kia đã thấy qua,haha ! Hắn dụng khóe mắt nhanh chóng liếc qua cái lệnh bài, thấy là thật liền vội vàngbồi theo môt tiếng cười.“Bây giờ có thể nói cho ta biết chứ?” Hàn Lập cũng chính là vẫn còn quan tâm đếnvấn đề chính mình đã đưa ra.“Đương nhiên, đương nhiên rồi.”“Không xong, sợ rằng mình sẽ đắc tội với người trước mặt này.” Tiểu toán bàn tronglòng nghĩ thầm, nhưng ngoài miệng lại đem hết thảy sự thật hưng phấn nói ra.Nguyên lai mấy năm trước Thất Huyền Môn cùng Dã Lang Bang xung đột càngthêm dữ dội, song phương vì mấy thành trấn giàu có phân chia không rõ ràng, đánh hơnmười trận to nhỏ, đều tổn thất không ít người. Bởi vì Dã Lang Bang huấn luyện đámbang chúng để làm mã tặc nên khi chém giết toàn loại liều, không muốn sống, sau khithấy máu càng thêm điên cuồng, mà Thất Huyền Môn đệ tử mặc dù võ nghệ cao cườngnhưng không có sự tàn nhẫn đó, trong tràng chiến sát lại e dè, cứ như vậy sau này songphương chết càng nhiều, liên tiếp thêm mấy tràng chiến đấu thì các vị đại nhân vật củaThất Huyền Môn cũng đứng ngồi không yên, phái đại bộ phận nội môn đệ tử đi tham giamột loạt trận đấu sinh tử liên tiếp giữa song phương, một phương diện là tuyệt không thểđể mất địa bàn, phương diện khác là tập cho đệ tử hiểu được sự tàn khốc của giang hồ, điluyện tập kinh nghiệm chiến đấu thực tế một phen.Kết quả là sau đó không lâu trong chém giết Thất huyền Môn lại chiếm thượngphong, nhưng nội môn đệ tử cũng chết nhiều lắm, không ít sư huynh lớn tuổi một chút saukhi rời khỏi đây cũng không có thể quay về. Nói tới đây tiểu toán bàn thở dài không thôi.Sau đó mấy vị môn chủ lại thay đổi sách lược, trước để cho nội môn đệ tử chấp hànhchấp hành một ít nhiệm vụ không trọng yếu, cho hắn đi lịch lãm một phen, sau khi cókinh nghiệm giang hồ, sẽ tham gia đánh giết với Dã Lang bang chúng, cứ như vậy quảnhiên thương vong giảm bớt rất nhiều. Vì vậy sách lược này hai năm nay được đưa vàomôn quy chính thức, yêu cầu các đệ tử sau khi xuất sư, trước hết phải xuống núi lịch lãmmột phen, sau khi trở về mới có thể trao cho chức phận nội môn.Cứ như vậy các sư huynh trên núi tuổi lớn một chút đều bị phái xuống núi, hoặc làđang cùng đánh nhau với bọn Dã Lang bang, hoặc đi lịch lãm giang hồ, Trong núi ngoạitrừ đệ tử bảo vệ, chỉ còn lại các đệ tử nhỏ tuổi còn chưa xuất sư. Nghe đến đó Hàn Lậpmới hiểu ra, mới biết được trên núi so với trước kia thật sự không giống nhau.“Đương!” Một tiếng nổ, một thanh nhuyễn kiếm bay trong không trung.Triệu Tử Linh tay trái cầm lấy hổ khẩu bị chấn thương của tay phải, sắc mặt trắngbệch lui lại mấy bước, thở hổn hển từng ngụm từng ngụm. Hắn vừa rồi dưới sự tấn côngmạnh mẽ bởi liên hoàn đao của Lệ sư huynh, tránh né không kịp, dùng nhuyễn kiếm đốichiêu lại, kết quả là một cỗ áp lực trên đao truyền tới, đánh bay binh khí trong tay.“Lệ sư huynh quả nhiên lợi hại, tiểu đệ cam bái hạ phong.” Triệu Tử Linh mỉm cườimiễn cưỡng thi lễ.Bốn phía nhất thời phát ra trận trận tiếng hoan hô."Lệ sư huynh, hảo công phu!”"Lệ sư huynh, hảo đao pháp!”"Lệ sư huynh, chỉ điểm tiểu đệ nhé!"Âm thanh không cam lòng ở phía sau tạo thành một tràng ầm ỹ hướng về người họsùng bái, vang vọng khắp nơi. Lệ sư huynh đem thanh đao thu lại, trên mặt thoáng đỏửng, mới vừa định nói gì đó, đột nhiên hắn sắc mặt biến đổi, nhíu mày tựa hồ nhớ ra cáigì đó. Hắn ôm quyền ăn năn nói:“Tại hạ còn có việc gấp muốn làm, trước xin cáo từ.”Quay người lại, hắn nhẹ nhàng phiêu phiêu đi ra ngoài tràng, lộ ra là một tay khinhcông tài giỏi, biến mất bên cạnh vách núi trong tùng lâm.“Ai da! Lệ sư huynh chẳng những đao pháp hảo, khinh công cũng rất cao minh a.”“Chính thế!”“Chính thế!”Một tràng khen ngợi lại vang lên. Hàn Lập nhíu mày, vị Lệ sư huynh này công phuquả không tệ. Bất quá hình như có chút phô trương, đại khái có điểm tuổi trẻ khí thịnh.Hắn lại nghĩ đến chính mình, không nhịn được nở nụ cười khổ, tự mình tuổi hình nhưcũng không lớn hơn những người này, như thế nào mà lại có những suy nghĩ cứ như mộttiểu lão đầu. Xem ra việc mình tu luyện bộ khẩu quyết đã làm cho tâm ý trở lên già lãođi mất rồi.“Vị sư đệ này, ta đến bây giờ còn không biết người tên là gì?” Hàn Lập nhìn thoángqua tiểu toán bàn đứng ở một bên, đột nhiên hỏi tục danh của hắn.“Ta gọi là Kim Đông Bảo, nhưng Hàn sư huynh cứ gọi ta là tiểu toán bàn là được.”Tiểu toán bàn nghe Hàn Lập hỏi tên hắn, lập tức hưng phấn nổi lên, xem ra chính mìnhđúng là giành được hảo cảm trước đại nhân vật này.“Sau này ngã bệnh hay bị thương, tìm ta là được, ta chữa miễn phí cho ngươi.” HànLập vỗ vỗ bờ vai của hắn, nhìn giữa sân lại nổi lên một đám tranh chấp, cũng khôngquay đầu lại, đi vào tùng lâm bên cạnh. Kim Đông Bảo vẫn lưu lại tại chỗ, đang phátngốc không hiểu, nhất thời không biết lời của Hàn Lập nói chính là có ý nghĩa gì.Mời tham gia dịch Phàm Nhân Tu Tiên truyện: http://4vn/forum/showthread.php?t=37251Tám về Phàm Nhân Tu Tiên truyện: http://4vn/forum/showthread.php?t=36720Báo lỗi Phàm Nhân Tu Tiên truyện: http://4vn/forum/showthread.php?t=211097Quyển 1Chương 20: Trừu Tủy HoànRời khỏi vách núi một khoảng xa, vẫn nghe loáng thoáng âm thanh ầm ỹ trong hỗnloạn của bọn họ, những người này cuối cùng sẽ xử lý tranh chấp giữa Vương Đại Bàn vàTrương Trường Quý như thế nào, Hàn Lập sẽ không quan tâm nữa. Vừa lúc hắn nghĩ đếnKim Đông Bảo đứng tại chỗ, bộ dáng sửng sốt ngơ ngác, tựu trong lòng không nhịnđược muốn cười to. Lúc này hắn cảm giác được tâm tình của mình trở nên thư thái, khôngcó cảm giác buồn bực như lúc ở trong sơn cốc nữa. Hắn xuyên qua rừng tùng, hướng điđến địa phương xa hơn, sau khi đi được một đoạn, bỗng trước mắt xuất hiện một dòngsuối nhỏ tinh tế. Hàn Lập ngẩng đầu lên nhìn bầu trời cảm nhận mặt trời nóng bỏng, lạicúi đầu liếc mắt xem xét dòng nước trong vắt đang chậm rãi chảy, cảm giác được nếugột tẩy trong đó đúng là một chủ ý không tệ. Lúc thân thể hắn cúi xuống, chỉ vừa mớichạm hai tay vào trong dòng nước mát lạnh, thì một loạt âm thanh rên rỉ đau đớn từthượng lưu dòng suối truyền tới. Hàn Lập rất kinh ngạc, ở địa phương vắng vẻ, hẻo lánhnày cũng có người sao. Hắn theo âm thanh rên rỉ hướng thượng lưu dòng suối tìm qua,đích xác có một người mặc phục sức của đệ tử, nằm sấp, không ngừng động thân thểtrườn về gần dòng suối, tứ chi run rẩy không thôi. Hàn Lập liếc mắt một cái nhìn ra đượctên đệ tử này bị bệnh cấp tính, lại không có sự giúp đỡ, sợ rằng tính mạng sẽ nguy hiểm.Hắn vội bước tiến tới, từ trong người xuất ra một cái hộp gỗ, mở ra lấy một cây ngânchâm sáng lấp lánh, hướng huyệt vị sau lưng của người này đâm tới. Hắn rất nhanh điểmhết các huyệt vị sau lưng, đem thân thể người này đảo ngược lại, chuẩn bị điểm cáchuyệt đạo trước ngực. Khi xoay người nọ lại thì bộ mặt của hắn cũng hiện ra, Hàn Lậpđảo hít một ngụm lương khí, người có tính mạng bị đe dọa này, không phải vừa mới ởtrên vách núi đại triển thần uy, chính là Lệ sư huynh sao. Hàn Lập sửng sốt một chút, cẩnthận quan sát khuôn mặt mới thấy qua không lâu trước đó. Lệ sư huynh vừa rồi còn đảbại đối thủ, võ lực vô địch, bộ dáng tiêu sái, ban đầu khuôn mặt lộ ra vẻ lãnh khốc, bâygiờ ở khóe miệng bọt mép không ngừng chảy ra, rõ ràng là vị Lệ sư huynh này đã đauđớn đến mức thần trí mơ hồ. Hàn Lập khôi phục tĩnh táo, ngập ngừng một chút, đột nhiêndụng ngân châm trong tay không ngừng châm lên người Lệ sư huynh hơn mười châm, khilần châm cuối cùng kết thúc là lúc Hàn Lập cũng lau mồ hôi hột chảy trên trán, thở phàomột cái, đích thị phương pháp ngân châm cấp cứu này đối với hắn mà nói cũng là mộtgánh nặng không nhỏ. Lúc mà toàn thân Lệ sư huynh cũng đều có tiểu châm ánh lên ngânquang thì Lệ sư huynh cuối cùng cũng khôi phục thần trí.“Ngươi là…” Hắn cố sức muốn nói nhưng khí lực không đủ, nói không ra mấy chữtiếp theo.“Ta là người thần thủ cốc, ngươi không cần nói nữa, trước tiên cần khôi phục thể lựccho tốt, ta chỉ có thể cứu tỉnh ngươi nhất thời, bệnh của ngươi rất kỳ quái, phỏng chừngMặc đại phu có thể cứu ngươi, đáng tiếc bây giờ ông ấy không ở trên núi.” Hàn Lập bắtmạch Lệ sư huynh, nhíu mày.“Thuốc ở…” Sắc mặt Lệ sư huynh trở nên lo lắng, môi động đậy vài cái, muốn giơcánh tay nói cái gì đó nhưng không thành công.“Ngươi trên người có thuốc trị bệnh?” Hàn Lập lập tức hiểu được ý tứ của hắn, suyđoán hỏi ngược lại.“Ừh” Lệ sư huynh thấy Hàn Lập hiểu được ý tứ của mình vẻ mặt mới giãn ra, cố hếtsức gật đầu. Hàn Lập cũng không khách khí, tìm tòi trên người hắn, tìm ra rất nhiều tạpvật, trong đó có một cái bình ngọc nhỏ màu trắng, cái bình quý như vậy, dấu niêm phongcòn tốt, nhất định là vật hắn muốn tìm. Hàn Lập cầm lấy cái bình, quay đầu lại nhìn vẻmặt của Lệ sư huynh, quả nhiên sắc mặt Lệ sư huynh hiện ra vẻ vui mừng, gắng sức nháymắt ra hiệu. Hàn Lập cầm lấy cái bình mở ra, ngoài dự đoán, không có mùi thơm củathuốc bay ra, ngược lại một cổ nồng đậm mùi hôi từ trong bình đập vào mũi. Hàn Lậpvừa nghe được mùi này, sắc mặt lập tức trở nên khó coi một chút, từ bên trong lấy ramột dược hoàn màu phấn hồng rất đẹp mắt, không ngờ nó lại tỏa ra mùi khó chịu nhưvậy thật khiến cho người ta khó có thể tin được.“Đúng là dược hoàn này không?” Hàn Lập săc mặt khôi phục bình tĩnh. Lệ sư huynhlúc này đã gấp đến độ nói không ra lời, chỉ có thể nháy mắt mấy cái biểu hiện.“Trừu tủy hoàn, từ hợp lan, hạt vĩ hoa, bách niên lam nghĩ noãn, …thêm hai mươi baloại vật phẩm hiếm thấy luyện thành, thuốc sau khi làm xong, bề ngoài có màu sắc phấnhồng, có mùi hôi kỳ dị, sau khi phục dùng thì kích phát năng lực thân thể rất lớn, làmnăng lực của người phục dùng tăng lên, những điều ta nói ra đúng chứ?” Hàn Lập lạnhlùng nhìn Lệ sư huynh, từng chữ từng chữ nói ra trước mặt, mang theo một loại khẩu khíkhông thể bác bỏ. Lệ sư huynh vừa nghe Hàn Lập nói ra, sắc mặt lập tức trở nên tái nhợtkhông có chút máu, ánh mắt lộ ra tia bối rối.“Thuốc này sau khi uống, cách một đoạn thời gian phải uống tiếp, hơn nữa ngườidùng phải chịu đựng sự đau đớn như rút gân, hút tủy (trừu cân, hấp tủy). Nếu không ăn,nhẹ thì toàn thân tê liệt, nặng thì mất tính mạng, hơn nữa, cho dù uống thuốc đúng thờigian thì sau mười năm đầu tiên vẫn không tránh được mất tính mạng.” Hàn Lập không códừng, vẫn tiếp tục nói. “Đừng nói với ta là dược hoàn trong tay ta đích xác không phải làtrừu tủy hoàn.” Hàn Lập đang khi nói chuyện, dừng lại một chút. Lệ sư huynh nghe đếnđó, trên mặt đã hiện ra một loại ánh mắt tuyệt vọng bị người vạch trần, nhưng trong ánhmắt vẫn còn toát ra một loại cảm giác vạn phần kinh ngạc, khó có thể nghĩ đến.“Người có phải rất kinh ngạc ta như thế nào nhận ra được loại dược hoàn phi thườnghiếm thấy này?” Hàn Lập nhìn ra nghi vấn trong lòng của hắn, lời nói biến đổi, tự chínhmình lên tiếng.“Kỳ thật rất đơn giản, ta cũng đã dùng một hoàn thuốc loại này.” Lời Hàn Lập kinhthiên, một câu nói làm Lệ sư huynh hoàn toàn sợ ngây người, nhưng sau đó lại lộ ra ánhmắt không tin.“Ta dùng thuốc này phương pháp bất đồng so với ngươi, ta tổng cộng dùng một viênnhưng đem chia nó thành mười phần , mỗi lần cũng đều bắt nó trở thành dược dẫn chonên không có nguy hại gì cho thân thể. Bởi vì dược hoàn này hình dạng cũng mùi nó tỏara quá tương phản, cho nên ta đối với vật này phi thường khắc sâu, ta trước kia vẫn tưởngrằng, trừ ta ra đã phục dụng loại dược hoàn này, trên đời không có ai thật sự dùng loại bídược này, không nghĩ tới trong bổn môn lại có một người.” Nói xong những lời này, HànLập ánh mắt làm như vừa bội phục, lại vừa thương cảm nhìn về phía Lệ sư huynh. Lệ sưhuynh không muốn cùng ánh mặt của Hàn Lập đối thị, hai mắt nhẹ nhàng khép lại, chỉ làngực phập phồng, không chừng bây giờ tâm tình hắn rõ ràng rất hỗn loạn.“Ngươi dùng loại dược hoàn này đã nhiều năm, nếu ngươi không muốn dùng nó nữa,ta có thể cầu Mặc đại phu phối một loại bí dược khác giúp ngươi, tuy không thể vãn hồitoàn bộ cuộc sống nhưng cho ngươi sống thêm hai mươi, ba mươi năm nữa là có thể, bấtquá võ công của ngươi không thể duy trì, nếu ngươi tiếp tục dùng loại dược hoàn này, từtình trạng phát tác của ngươi hôm nay, nhìn ngươi nhiều lắm có thể sống thêm năm, sáunăm nữa, tuy nhiên trong mấy năm đó võ công ngươi tiến bộ càng lúc càng nhanh, so vớitốc độ tinh tiến bây giờ của ngươi vẫn nhanh hơn nhiều lắm. Nếu ngươi đã dám dùng loạidược hoàn này thì là người kiên nghị, quyết đoán, thân thể ngươi do ngươi tự quyết định,được rồi, dược hoàn này ngươi dùng hay là từ bỏ?”Mời tham gia dịch Phàm Nhân Tu Tiên truyện: http://4vn/forum/showthread.php?t=37251Tám về Phàm Nhân Tu Tiên truyện: http://4vn/forum/showthread.php?t=36720Báo lỗi Phàm Nhân Tu Tiên truyện:http://4vn/forum/showthread.php?t=211097Quyển 1Chương 21: Chỉ Thống DượcMí mắt Lệ sư huynh khẽ run rẩy, có thể thấy được trong tâm lý hắn đang đấu tranhtư tưởng dị thường kịch liệt.Qua một lúc sau, hai mắt đóng chặt của hắn mở ra, gắt gao nhìn chằm chằm vàoviên thuốc trong tay Hàn Lập, trong mắt lộ ra vẻ cuồng nhiệt.Hàn Lập không nói cái gì nữa, đem thuốc bỏ vào trong miệng hắn, nhìn hắn cố gắngnuốt thuốc xuống cổ họng, lúc này mới nhẹ nhàng rút từng cây ngân châm trên người hắnra.Khi gỡ xuống tất cả những cây ngân châm xong, dược lực đã bắt đầu phát tác, Lệsư huynh trên sắc mặt tái nhợt xuất hiện vài tia đỏ ửng bất thường, cả hai gò má cũng dầnđỏ ửng lên. Thân thể hắn lúc này bị co giật, tay chân bắt đầu run rẩy, trong miệng liêntục phát ra những thanh âm rên rỉ trầm thấp.Có thể thấy được, hắn không muốn lộ cái xấu trước mặt Hàn Lập, tận lực áp chếthanh âm của mình, nhưng loại thống khổ phi nhân này làm cho hắn phải hét to.Tiếng hô của Lệ sư huynh càng lúc càng lớn, thân thể co giật cũng càng lúc càngđáng sợ, qua một thời gian dài, tiếng hô của hắn mới chậm rãi nhỏ xuống, cho đến khirống lên một tiếng lớn xong rồi hoàn toàn biến mất.Sắc mặt hắn bắt đầu khôi phục như bình thường, thân thể cũng ngừng co giật, xem rahắn đã trải qua giai đoạn thống khổ nhất rồi.Lệ sư huynh chậm rãi chỉnh lại thân thể, hai chân khoanh lại, ngồi xuống bất động tạichỗ điều tức. Hàn Lập thì tìm một tảng đá sạch sẽ, tùy ý ngồi ở một bên, nhìn hắn vậncông hồi phục nguyên khí.Qua khoảng thời gian chừng một bữa ăn, Lệ sư huynh đang ngồi đột nhiên mở mắt,một tay rút ra trường đao ở bên thân rồi nhảy dựng lên, dùng sức vung cánh tay lên. Chỉthấy đao mang chợt lóe, lưỡi đao sáng bóng đã gác trên cổ Hàn Lập.‘Cho ta một cái lý do để không giết ngươi.’ Lệ sư huynh trong mắt phóng hàn quang,tràn ngập sát khí.‘Vừa rồi ta cứu ngươi một mạng, có hay không tính là một cái lý do?’ Sắc mặt HànLập không thay đổi, chỉ là mi mắt có chút giật giật, không cẩn thận quan sát căn bản làkhông phát hiện được.Khuôn mặt Lệ sư huynh hơi giãn ra một chút, nhưng vẫn dùng ánh mắt hung hăngnhìn chằm chằm Hàn Lập.‘Trước khi cứu ngươi ta đã biết, ngươi rất có thể vì bảo vệ bí mật không bị tiết lộ,mà giết ta diệt khẩu, chỉ là không nghĩ tới ngươi động thủ nhanh như vậy.’ Hàn Lập rốtcục cười khổ một chút, trên mặt có phài phần tự giễu.‘Khái! Cho dù biết cứu ngươi chính là tự mình tìm lấy phiền toái, nhưng ta học ythuật, không thể thấy chết mà không cứu được.’ Hàn Lập thở dài một hơi.Lệ sư huynh nghe xong, trên mặt lộ ra vài phần thần sắc xấu hổ, lưỡi đao cũng nhíchmột chút ra xa cổ Hàn Lập, nhưng không có hoàn toàn thu đao từ trên cổ hắn về.Hàn Lập âm thầm thở một hơi dài, giọng nói phát ra cũng trấn định hơn.‘Ngươi không cần lo lắng ta sẽ đem bí mật của ngươi nói cho người khác, ngươivừa nhìn sẽ biết ta không phải là một người lắm miệng, nếu thật sự vẫn còn lo lắng, ta sẽthề độc, ngươi hẳn sẽ nhìn ra ta không có võ công. Ngươi nếu phát hiện ta làm trái lờithề, ngươi có thể dễ dàng chém giết ta.’ Hàn Lập tỉnh táo đưa ra đề nghị.‘Ngươi phát độc thề đi.’ Lệ sư huynh nói chuyện cũng rất dứt khoát.Lúc này trái tim Hàn Lập mới hoàn toàn thả lỏng. Mặc dù trước khi cứu trị Lệ sưhuynh hắn đã quan sát tướng người của người này, cảm giác được hắn không phải làngười vong ân phụ nghĩa, tàn nhẫn ác độc, nhưng cũng không thể hoàn toàn tin tưởng.Vạn nhất hắn là kẻ tiểu nhân lấy cừu báo ân, chính mình chỉ có thể vận dụng thủ đoạn hộthân duy nhất.Hàn Lập nghĩ tới đây, lén lút dùng tay thủ sẵn thiết đồng* ở trong ống tay áo.Sau khi Hàn Lập trịnh trọng phát ra độc thề , Lệ sư huynh rốt cục cũng thu trườngđao về, đút vào vỏ đao.Hàn Lập sờ sờ cổ của mình, trên đó bị lưỡi đao cứa tạo thành một vệt máu mờ mờ,sờ tới thấy hơi rát rát. Sau lưng lại cảm thấy lạnh lạnh, kiểu này chắc là đã ra không ítmồ hôi lạnh.“Lần này quả thật quá hiểm a! Chính mình vẫn còn suy nghĩ chưa đủ chu toàn, nhấtđịnh phải nhớ kỹ lần giáo huấn này, nói cái gì cũng không thể làm ra cái loại xuẩn sựkhông thể kiếm được chỗ tốt này lần nữa. Người khác muốn chết muốn sống là chuyệncủa bọn họ, liên quan gì đến mình” Hàn Lập có chút sợ hãi nghĩ lại.“ Không có đủ chỗ tốt và nắm chắc mười phần, lần sau mình quyết không ra tay cứungười” Trong tâm lý hắn hung hăng hạ quyết tâm.Hàn Lập lần đầu tiên ra tay cứu người nhận được hậu quả không tốt, trực tiếp địnhđoạt thói quen sau này của hắn: không có lợi không làm. Vốn có chút bản tính thuần phátcũng hoàn toàn bị từ bỏ, mặc dù không biến thành ác nhân, nhưng cũng kém trung hậuthiện lương nhiều lắm.‘Các hạ đã cứu tính mạng ta, lại đáp ứng thay tại hạ bảo thủ bí mật, Lệ Phi Vũ ta coinhư thiếu ngươi một món nợ lớn. Chỉ cần ta không chết, ngươi có chuyện gì cần ta hỗ trợ,cứ việc tới tìm ta. Chỉ cần ta có thể làm, ta nhất định sẽ giúp ngươi.’ Lệ sư huynh đã hoàntoàn khôi phục thần thái như lúc ở dưới vách núi, sau khi đem những đồ linh tinh bị HànLập lúc lục lọi vứt trên mặt đất thu vào, mới đến trước mặt Hàn Lập thành khẩn nói rahứu hẹn của chính mình.‘Ta sợ rằng không có việc gì phải làm phiền ngươi, nhưng thật ra ngươi cũng cókhông ít phiền toái đúng không?’ Hàn Lập mỉm cười, hỏi lại hắn một câu.‘Ngươi sao lại biết?’ Lệ Phi Vũ sửng sốt , có chút kinh ngạc.‘Ai cũng có thể nhìn ra, ngươi chỉ là đệ tử của một hộ pháp bình thường, nhưng là lạiđứng trên ái đồ của đường chủ, trưởng lão thậm chí môn chủ. Cuộc sống của ngươi nhưthế nào lại tốt được!’ Hàn Lập nhất châm kiến huyết ( nói chính xác hạch tâm vấn đề) nóira.Sắc mặt Lệ Phi Vũ bắt đầu âm trầm, một lúc lâu không nói gì.‘Chuyện của ngươi ta muốn tham dự vào cũng không tham dự được, nhưng đối vớithống khổ trừu tủy hoàn gây ra cho ngươi, ta co thể giúp ngươi giảm bớt vài phần.’‘Thật vậy chăng?’ Lệ Phi Vũ tinh thần chấn động, vẻ âm trầm trên khuôn mặt khôngbiết bay đi đâu, sắc mặt vui mừng, xem ra trừu tủy hoàn hành hạ hắn không nhẹ nhàng gì.‘Ta rỗi hơi mà đi lừa ngươi sao.’ Hàn Lập trợn mắt nhìn Lệ Phi Vũ một cái, hắnđương nhiên có phương thuốc có thể giúp người ta giảm bớt thống khổ. Cái này là lúchắn rảnh, đặc biệt vì Trương Thiết mà nghiên cứu ra, có thể làm giảm bớt cảm giác thốngkhổ của cơ thể con người, phi thường hữu hiệu.‘Thật sự là tốt quá! Thật tốt quá!’Lệ Phi Vũ hưng phấn xoa xoa hai tay, mở to mắtnhìn chằm chằm Hàn Lập.‘Ngươi dùng loại ánh mắt này nhìn ta làm gì, ta bây giờ không có loại thuốc này,phải về thần thủ cốc phối chế mới có được thuốc.’Lệ Phi Vũ nghe xong có chút xấu hổ, chính mình vừa rồi còn đem đao ra uy hiếp đốiphương, bây giờ lại muốn nhờ người ta chế thuốc.‘Buổi trưa ngày mai, ngươi tới cốc khẩu của thần thủ cốc chờ ta, ta đem thuốc đã chếxong cho ngươi mang đi. Bây giờ Mặc đại phu không ở nhà, ta không tiện để ngoại nhânvào cốc.’ Hàn Lập chậm rãi nói.‘Được, ta sẽ đến đúng hẹn, thật sự cám ơn huynh đệ.’ Lệ Phi Vũ cấp tốc đáp ứng,như sợ hắn đổi ý.‘Ta gọi là Hàn Lập, là thân truyền đệ tử của Mặc đại phu, võ công ngươi cao nhưvậy, gọi ta là Hàn sư đệ là được.’Hàn Lập nghe hắn ngay cả từ “ huynh đệ” thân nhiệt vậy cũng nói ra khỏi miệng, vộivàng nói tên mình ra , sợ hắn lại nói thêm vài từ xưng hô “ ngọt ngào” nữa.*thiết đồng: ống nhỏ bằng sắt (ám khí).Quyển 1Chương 22: Tâm Ma SanhHàn Lập nhìn bóng lưng Lệ Phi Vũ dần dần đi xa, lẳng lặng đứng ở tại chỗ, trầmmặc không nói.Vừa rồi sau khi hẹn giữa trưa ngày thứ hai đến lấy thuốc, hắn liền chủ động từ biệtHàn Lập, nói là phải đi về điều dưỡng một phen.Trong thời gian dài vừa rồi, Hàn Lập cũng không hỏi tới nguyên nhân Lệ Phi Vũ phụcdụng loại bí dược này. Hàn Lập biết, cho dù hỏi cũng không thay đổi được chuyện đãxảy ra.Nếu hắn thật sự không muốn tương lai của chính mình, chỉ nguyện ý đổi lấy “Lệ sưhuynh” phong quang vinh diệu bây giờ, cho thấy rõ rằng khẳng định hắn có nỗi khổ màkhông làm như vậy không được, không ai lại tự nguyện tự sát, cho dù có được trả mộtcái giá rất cao cũng không ai tình nguyện đi làm như vậy. Nếu đem sự khó xử của hắnnói ra, tức là sẽ một lần nữa vạch vết sẹo đang nhanh chóng khép lại của hắn để chomáu chảy đầm đìa.Rất rõ ràng, Hàn Lập làm như vậy là đúng. Trước khi đi, Lệ Phi Vũ thấy hắn khônghỏi cụ thể nguyên nhân mình phục dụng “ Trừu tủy hoàn”, thấy hắn là kẻ hiều lòng ngườinên rất cảm kích, ngoài miệng mặc dù chưa nói, nhưng Hàn Lập biết đối phương lại thiếuchính mình một món nợ nhân tình không nhỏ.Hàn Lập chuẩn bị tuân thủ ước định của hắn, chẳng những sẽ không đem bí mật củaLệ Phi Vũ truyền ra ngoài, còn quyết định một lúc sau về sơn cốc phối chế cho hắn bídược giảm bớt thống khổ.Nguyên nhân để làm như vậy rất đơn giản, nếu đối phương không phải là kẻ tiểunhân, sẽ không thật sự xuống tay hạ sát chiêu đối với mình. Vậy chính mình sẽ để chođối phương thiếu mình một món nợ nhân tình lớn hơn nữa, để cho hắn sẽ không thể cựtuyệt yêu cầu của mình.Lệ Phi Vũ võ công tại vài năm cuối cùng này càng ngày càng cao, võ công đốiphương càng cao, sự trợ giúp của hắn đối với mình càng có tác dụng. Cho dù trong vàinăm sau này không cần hắn hỗ trợ, cái này cũng không sao cả. Nhẹ nhàng giúp đỡ mộtkẻ cũng không gọi là người xấu, đối với chính mình coi như là một chuyện để thâm tâmkhoái trá.Mặc dù Lệ Phi Vũ không nhất định là người tốt, nhưng kinh nghiệm quá chuyệnhôm nay, hắn đối với chính mình cũng không có gì nguy hại.Hàn Lập đem mọi sự ra suy nghĩ trước sau một lần nữa, cảm giác được cũng khôngcó chỗ nào không tốt, lúc này mới chậm rãi về thần thủ cốc.Không lâu sau khi về trong cốc, Hàn Lập bắt đầu chuẩn bị bí dược cho Lệ Phi Vũ.Loại thuốc có thể làm giảm đau đớn cho người này cũng không khó để chế ra, dược tàicần có toàn bộ đều có trong dược viên, chỉ là quá trình điều chế có chút phức tạp, cầnphải cẩn thận một tí.Trải qua một biểu chiều bận rộn, Hàn Lập đã chế xong 5 phần thuốc để Lệ Phi Vũdùng. Không phải không thể phối thêm một ít, hắn chỉ là hy vọng sau này hàng năm LệPhi Vũ đều đến lấy thuốc, để cho hắn sẽ không nhanh chóng quên đi món nợ với chínhmình.Tới đêm, Hàn Lập đột nhiên không theo thói quen bình thường của mình, ngồi ở mộtchiếc ghế trước cửa phòng mình, ngẩng đầu lên nhìn bầu trời đen kịt, nhìn ánh trăng sáng,tự hỏi cái gì đó.Hàn Lập là đang hoài niệm thân nhân trong nhà.Hắn rời đi cha mẹ mình đã hơn bốn năm, từ khi hắn lên núi đến này cơ hồ mỗi ngàyđều khổ khổ tu luyện khẩu quyết, căn bản là không có biết việc của gia đình, cũng chưabao giờ xuống núi về nhà, chỉ là mỗi tháng nhờ người khác đem đại bộ phận bạc mìnhnhận được về nhà, mà hàng năm hắn cũng chỉ thu được một phong thư báo bình an doTrương thúc thay cha mẹ viết, nội dung thư rất ít, ngoại trừ nói cho hắn biết mọi ngườitrong nhà đều mạnh khỏe, các chuyện khác cũng rất ít nhắc tới với hắn. Chỉ là biết cuộcsống trong nhà so với trước tốt hơn nhiều lắm. Đại ca đã thành gia lập nghiệp, nhị ca cũngcưới được một tân nương, phỏng chừng sang năm sẽ có tin vui, tất cả tiến triển đều do vìbạc hắn gửi về nhà mà thành. Nhưng Hàn Lập từ vài phong thư ân cần thăm hỏi cảm thấyđược, khẩu khí của người trong nhà đối với hắn càng ngày càng khách khí, thậm chíkhách khí đến một loại như là đối với người xa lạ. Loại cảm giác này ngay từ đầu để chotâm lý Hàn Lập rất sợ hãi, không biết phải làm như thế nào mới phải. Nhưng theo thờigian trôi qua, không biết tại sao loại cảm giác này cũng rất tự nhiên mờ nhạt đi. Mà hìnhtượng thân nhân trong nhà trong tâm trí hắn cũng từ từ mơ hồ.Hắn cũng chỉ trong một đêm như hôm này, tại tình huống xúc cảnh sinh tình mới cóthể hoài niệm thân nhân trong nhà, hồi tưởng loại cảm giác ấm áp trước kia ở nhà, loạicảm thụ bây giờ rất khó được nhấm nháp, để cho Hàn Lập cảm giác vừa thoải mái vừatrân quý, hắn sẽ chậm rãi thưởng thức loại tư vị này.Tay Hàn Lập sờ vào ngực, dùng ngón tay vuốt ve cái túi có chứa bình an phù.Trước kia hắn chỉ cần vuốt ve vài cái, tâm hồn có thể nhàn nhạt thỏa mãn. Nhưngđêm nay không biết chuyện gì xảy ra, càng vuốt ve tâm lý càng sao động, thật lâu cũngkhông thể bình tĩnh lại.Tâm lý Hàn Lập bây giờ có một loại cảm giác buồn bực không nói nên lời, khôngcó cách nào khống chế tâm tình của chính mình, thân thể trên dưới cũng không thoải mái,khí huyết trong cơ thể quay cuồng không ngừng, năng lượng cổ quái do tu luyện ra cũngxuẩn xuẩn dục động.“ Tẩu hỏa nhập ma”, mấy chữ đáng sợ này đột nhiên xuất hiện trong đầu hắn, HànLập đứng lên, hít sâu một hơi, bắt buộc chính mình tỉnh táo lại. Bây giờ Mặc đại phukhông ở đây, hắn chỉ có thể tự mình xử lý nguy cơ.Chính mình vô duyên vô cớ, tại sao lại tẩu hỏa nhập ma, Hàn Lập cảm giác được cóđiểm buồn bực, mặc dù bây giờ không phải lúc tìm căn nguyên vấn đề, nhưng từ cănnguyên vấn đề tìm được nguyên nhân tẩu hỏa nhập ma, mới là phương pháp giải quyếtphiền toái tốt nhất.Hàn Lập ngẩng đầu, ánh mắt tìm kiếm xung quanh một phen, không có cái gì đángchú ý.Hắn dùng tay phải sờ sờ trên người mình,tay chạm vào một thứ gì đó, hắn hạ ý thứcnhìn vào vật này.“Cái túi “, “Bình an phù” tên mấy đồ vật này lóe lên trong đầu Hàn Lập“Chẳng lẽ nó gây ra phiền toái?” Hàn Lập không dám khẳng định, nhưng bây giòkhông cách nào tiếp tục do dự, trạng thái cơ thể không ổn, tùy lúc đều có thể mất điquyền khống chế cơ thể.Hàn Lập quyết đoán đưa cầm cái túi vứt đi thật xa.“ Không đúng, trong đầu càng khó chịu, khí huyết quay cuồng càng thêm mãnh liệt”Hàn Lập miễn cưỡng trấn áp dị động trong cơ thể, dùng con mắt tràn ngập tơ máunhìn chằm chằm cái túi, hy vọng có thể tìm ra nguyên nhân làm mọi chuyện trở nênkhông ổn.Quyển 1Chương 23: Thí Dược ThỏCó lẽ là thần may mắn phù hộ, trong giây lát, một đạo linh quang trong đầu HànLập chợt lóe.Hắn chạy nhanh nhằm phía mấy cái túi phía xa xa, chỉ vài bước chân là bước tơi,hắn cúi người lục lọi, một lúc sau hắn lấy ra cái bình an phù mà cha mẹ cho hắn từ trongđó.Khi lòng bàn tay hắn chạm vào cái bình an phù, một luồng cảm giác thanh tâm thấunhập thâm tâm từ lòng bàn tay hắn truyền lại. Nội tâm phiền loạn của Hàn Lập lập tứcbình lặng lại, những cảm giác khó chịu buồn bực đều biến mất vô ảnh vô tung, đủ loạihiện tượng dị thường trong cơ thể đều tự động tiêu trừ, hết thảy đều khôi phục bìnhthường.Bây giờ Hàn Lập đối với những biến hóa phát sinh trên người hết thảy đều không đểý tới, chỉ là dùng một bàn tay nhẹ nhàng nâng cái bình an phù, dùng tay còn lại nhẹnhàng chậm rãi vuốt ve nó, toàn tâm trí dùng để nhìn nó.Qua một hồi lâu, Hàn Lập mới thở dài một hơi, đình chỉ động tác vuốt ve, dời ánhmắt khỏi bình an phù.Hàn Lập cũng không biết lần này hắn thiếu chút nữa mất mạng, cũng không phải làtẩu hỏa nhập ma, mà là tâm ma xâm lấn người tu đạo. Nếu không phải hắn phát hiện sớm,nhanh chóng mượn ngoại lực khu trừ tâm ma, chỉ sợ không bao lâu hắn sẽ bị tâm maxâm nhập nguyên thần, sau đó bị khống chế rơi vào huyễn cảnh, thân thể bị thao túngđiên loạn cho đến khi mệt mà chết. Đương nhiên, những thứ này là hắn sau khi bước trênđường tu đạo mà biết được.Hàn Lập vận công dò xét toàn thân trên dưới, cảm giác được hết thảy chưa từng cóchuyện, hơn nữa để hắn vui mừng lẫn sợ hãi chính là công lực của hắn tăng trưởngkhông ít, mặc dù còn không có đột phá tầng thứ ba tới tâng thứ tư nhưng cũng đạt tớiđỉnh phong tầng thứ ba, khoảng cách đến tầng thứ tư cũng không còn xa.Hàn Lập vừa vui mừng lẫn sợ hãi đạt tới thu hoạch ngoài ý muốn, trên mặt lộ ra vẻtươi cười, nhưng hắn sau đó vội thu liễm nội tâm kích động. Sợ tâm tình không yên định,lại bị tẩu hỏa nhập ma. Hắn cũng không có nắm chắc có thể một lần nữa hữu kinh vôhiểm mà vượt qua, hắn cầm lấy cái bình an phù, chuẩn bị đem cái bình an phù vừa lậpcông lớn này bỏ lại túi.“Di” Hàn Lập ngoài ý muốn phát hiện một vật phẩm đã bị hắn lãng quên từ lâu trongtúi.Một vật phẩm đã bị hắn cất dấu nhiều năm-cái bình nhỏ thần bí.Chuyện cái bình nhỏ sớm được Hàn Lập quên sạch sẽ, nếu không phải bây giờ lạithấy nó, hắn còn vẫn không nhớ đến có một chuyện như thế.Bây giờ Hàn Lập so với bốn năm trước, kiến thức và nhãn lực bất đồng rất lớn, hắnthông qua các loại sách trong phòng Mặc đại phu mà tăng trưởng kiến thức rất nhiều,màtu luyện khẩu quyết làm cho ý nghĩ của hắn so với trước kia thông tuệ rất nhiều. Hắn lúcnày có thể từ đủ loại dị tượng phát sinh từ cái bình này, phán đoán được bình nhỏ này làmột kỳ vật thế gian ít có, có công dụng không phải tầm thường.Việc hắn bây giờ phải làm chính là: đem những giá trị của cái bình này tìm hiểu hết,nhìn xem có cái gì đối với mình hữu dụng hay không, không cứ để nó trong cái túi nàysuốt, thật lãng phí tác dụng thần bí của nó.Hàn Lập lấy ra cái bình nhỏ, cũng không có vội vàng mở nó, mà dùng ánh mắt mộtlần nữa nhìn kĩ sau bốn năm ,xem chính mình trước kia có từng bỏ quên chỗ nào khảnghi không.Nhưng rất đáng tiếc, trải qua mấy lần hắn lật đi lật lại cẩn thận quan sát, cũng khôngcó phát hiện gì mới.Hàn Lập không hề có ý lãng phí thời gian, hắn đem bình nhỏ cẩn thận mở ra, trongbình vẫn là giọt chất lỏng xanh biếc như cũ ở đáy bình, so với bốn năm trước không cócái gì bất đồng.Hàn Lập rất rõ ràng, tất cả bí mật của bình có thể đều tồn tại trong giọt chất lỏngmàu lục nho nhỏ này. Giọt lục dịch này nhất định có chút tác dụng đặc thù hắn còn chưaphát hiện, vì để hiểu rõ bí mật của giọt chất lỏng này, xem ra hắn phải tìm một ít tiểuđộng vật, làm một chút tàn nhẫn thí nghiệm trên cơ thể sống.Lúc này là ban đêm, bên ngoài rất đen, thật sự không tiện đi ra ngoài tìm động vậtsống, hơn nữa trải qua một phen hành hạ từ lúc xế chiều đến tận trước nửa đêm, Hàn Lậpcảm giác được mình rất uể oải. Cho dù có tìm được, trong ngọn đèn hôn ám lúc buổiđêm, nếu thấy không rõ biến hóa cụ thể của thí nghiệm, chẳng phải là một phen công cốcsao!Trải qua một phen nghĩ ngợi chu toàn, Hàn Lập quyết định đi ngủ, nghỉ ngơi thật tốtmột đêm. Chờ cho đêm nay tinh thần hồi phục, ngày mai làm thí nghiệm cũng không trễ.Đêm nay trôi qua có lẽ sẽ có rất lớn sợ hãi lẫn vui mừng đang chờ mình, trước khi ngủhắn nghĩ như vậy.Buổi sáng ngày thứ hai, Hàn Lập rửa mặt xong, liền đi ra ngoài cốc,chỗ phòng bếpăn điểm tâm như bình thường. Trước kia lúc Mặc đại phu ở trên núi, đều là do Mặc đạiphu phân phó người của phòng bếp tự mình đưa thức ăn lên thần thủ cốc. Hàn Lập nươngnhờ theo oai phong của Mặc đại phu, cũng không cần ra ngoài sơn cốc dùng cơm, đầubếp của phòng bếp cũng đem thức ăn tới cho hắn. Bây giờ Mặc đại phu không có ở tạiThất huyền môn, người của phòng bếp tự nhiên sẽ không đưa thức ăn tới cửa nữa. Điềunày làm cho Hàn Lập trong tâm lý một phen cảm khái, than thở, quyền lực thật tốt.Ăn xong điểm tâm, Hàn Lập không có lập tức rời phòng bếp, mà là tìm quản sựphòng bếp, lấy vài mẩu bạc vụn, từ chỗ hắn đổi lấy 2 con thỏ hoang lông xám còn sống,mang về thần thủ cốc.Trở lại trong cốc, Hàn Lập dùng sợi dây buộc thỏ hoang vào một khu đất tương đốirộng rãi trong dược viên, để cho mấy con thỏ chơi đùa dưới ánh mặt trời.Đợi cho mấy con thỏ chơi đùa mệt mỏi, miệng lưỡi khô cong, mới đi tìm một cáichén nhỏ, cẩn thận từ từ nhỏ lục dịch trong bình vào chén, sau đó cho thêm vào một chútnước thường.Lục dịch nhỏ như hạt đậu này, rất dễ dàng tan vào trong nước, làm cho cả chénnước biến thành xanh biếc. Loại nước màu xanh biếc này làm cho người ta khi vừa nhìnvào, từ đáy lòng không tự chủ được nổi lên một luồng khí lạnh lẽo.Hàn Làm cầm lấy chén nước, đi tới phía trước mấy con thỏ đang khát, câm chén đặttại bên người chúng nó.Lũ thỏ vì đùa nghịch sớm đã miệng lưỡi khô cong, vội vàng xông lên, vây quanh cáichén, từng ngụm từng ngụm uống nước ở bên trong. Hàn Lập không muốn để chúng nóuống quá nhiều trong một lần, khi nước vừa mới hết một phần nhỏ thì đem chén dời đi.Sau đó cầm cái chén đứng một bên, kiên nhẫn chờ đợi phản ứng của lũ thỏ, xem bọnnó có biến hóa thú vị gì không.Thời gian trôi qua cũng không dài, chỉ khoảng một nén nhang cháy hết, lũ thỏ bắtđầu nhảy dựng lên, sau đó động tác càng ngày càng xúc động, càng ngày càng mãnhliệt. Tiếp theo trên người chúng cũng có những biến hóa kinh người, Da chúng nó nổi lênnhững vết phồng lớn như quả trứng gà, hơn nữa càng ngày càng nhiều, dần dần che kíntoàn thân, cuối cùng không chỗ nào không bị phồng lên, làm cho thân thể của lũ thỏ nhìnqua như lớn thêm một vòng, thân to đùng so với cái đầu bé tí, có vẻ rất buồn cười.Thân thể béo phì bủa lũ thỏ tiếp tục duy trì trong một thời gian ngắn, sau đó lại chậmrãi to lên, sau một khoảng thời gian nữa trôi qua, tốc độ bành trướng cũng trở nên nhanhhơn, trong cơ thể chúng nó như là không ngừng bị bơm vào không khí, làm cho thân thểcàng lúc càng lớn, tới cuối cùng, thân thể chúng nó giống như là quả dưa hấu lớn, trướnglên thành hai quả cầu tròn tròn.Nhìn thân thể quỷ dị của lũ thỏ trước mắt, nghe thanh âm thống khổ chúng nó kêurên, Hàn Lập có chút giật mình.Hết thảy phát sinh trước mắt nằm ngoài dự liệu của Hàn Lập, nếu nói chất lỏngkhông biết tên này là một kịch độc trí mạng, hoặc là linh dược có thể gia tăng công lực,mấy cái này đều không có gì, đều nằm trong tưởng tượng của hắn. Nhưng mà hắn vạnlần không nghĩ tới là gặp phải cảnh tượng làm da đầu người ta tê dại trước mắt. Thân thểlũ thỏ giống như bị người ta bơm lên giống nhau, kinh khủng vô cùng.Quyển 1Chương 24: Kinh Hồn ĐịnhCon thỏ trước mắt đang không ngừng lớn, tiếp tục bành trướng.Hàn Lập ý thức được một tia không đúng, trong giây lát nhớ tới cái gì, đột nhiên hắnném cái chén trong tay xuống một bên của dược viên, sau đó xoay người bỏ chạy, chạyđến lúc cách mấy con thỏ vài chục trượng mới dừng cước bộ.Ngay khi hắn tưởng quay đầu nhìn lại,hai tiếng nổ mạnh một trước một sau cơ hồđồng loạt truyền tới. Hàn Lập rùng mình một cái, quay đầu lại nhìn, quả nhiên là hai conthỏ đã bị nổ banh thân thể, bị tạc thành nhiều mảnh, huyết nhục bay tán loạn rơi xuốngmặt đất. Ở chỗ hai con thỏ vừa rồi xuất hiện một cái hố, chung quanh cái hố là tán loanhài cốt của thỏ, máu và thịt rải đầy một mảnh đất, có thể nói là thảm không đành lòngnhìn.Hàn Lập thở dài một hơi, đặt mông ngồi trên mặt đất. Lần này nếu không phản ứngnhanh, sợ rằng sẽ bị nổ mạnh ảnh hưởng. Tuy không nhất định sẽ bị trọng thương, nhưngnếu cả người dính toàn máu và thịt thỏ cũng không phải là một chuyện thoải mái.Đợi cho nội tâm bình tĩnh lại, Hàn Lập mới đứng lên, đi đến bên cạnh cái hố.Hắn nhìn một chút hiện trường huyết nhục mơ hồ, lại xem xét cái chén nát bấy mộtbên dược viên, hắn không nói được gì.Hàn Lập vốn tưởng rằng có thể phát hiện từ trong lục dịch linh đan diệu dược gì đó,lại không nghĩ rằng cái thứ đó lại kinh khủng như vậy, độc dược thì cũng được, nhưngđể cho mấy con thỏ chết bi thảm như vậy. Hắn bây giờ có nói cái gì cũng không sờ vàocái bình này nữa. Quá dọa người! Hàn Lập không phải chưa bao giờ tiếp xúc với độcdược chí mạng, dưới vài năm dạy dỗ của Mặc đại phu, hắn đã kiến thức qua nhiều loạiđộc vật, nhưng không có loại nào có thể làm cho người ta chết kinh khủng như loại này.Cuối cùng thì năng lực kiềm chế của Hàn Lập cũng mạnh, trong hoàn cảnh loại nàyvẫn có thể áp chế được tức giận, ngây người trong chốc lát mới định rời đi.Bởi vì buổi trưa tới rồi, hắn phải đem bí dược đã được phối chế cho Lệ sư huynh, tấtcả sự việc nơi này, chờ hắn đem dược đưa đi đã rồi mới xử lý sau.Ôm ý nghĩ này, Hàn Lập không liếc mắt thêm hiện trường vụ nổ, đem tất cả phiềntoái vứt về phía sau, chính mình trở lại chỗ ở nghỉ ngơi một chút, sau đó mang theo dượcvật ra cửa cốc thần thủ.Hàn Lập ra đến cốc khẩu thì cũng đã là buổi trưa, lệ phi vũ thoạt nhìn đã sớm đến,đang lo lắng chờ ở đó.Hắn chỉ có một mình đứng ở cốc khẩu, trên người đã thay một bộ cẩm bào màutrắng, trên lưng vẫn mang theo cái thanh trường đao lưu lại cho Hàn Lập thật sâu ấntượng. Lúc Hàn Lập vừa đến, trên mặt hắn mang theo một tia lo lắng nhìn về phía sơncốc.Đến lúc thấy được Hàn Lập đến, mới thu hồi ánh mắt lo lắng, khóe miệng có chútnhếch lên, trên mặt lộ ra vẻ tươi cười.‘Hàn sư đệ, ngươi cũng thật thủ tín a! Nói là buổi trưa đến, thì đúng giữa trưa mớiđến, ta đợi đã nửa canh giờ.’ Lệ phi vũ nửa giỡn nửa oán giận nói.‘Thật xấu hổ, ngày hôm qua phối dược tốn nhiều thời gian, mãi cho đến khuya mớingủ, chờ đến khi ta xử lý xong những chuyện cần thiết thì đã đến buổi trưa rồi.’ Hàn Lậpnửa thật nửa giả nói.‘Hàn sư đệ, loại thuốc kia….có hay không chế được?’ Lệ sư huynh bởi vì nóng lòngmà có điểm bối rối, nói chuyện cũng có chút lắp bắp.Hàn Lập không có trả lời Lệ sư huynh, thong dong cười, từ trong ngực chậm rãi lấyra từ trong ngực một gói thuốc lớn, đưa cho Lệ Phi Vũ.‘Mỗi lần trước khi ăn trừu tủy hoàn, dùng trước hỗn hợp của nước và dược phấntrong gói thuốc, có thể giảm bớt cho ngươi một ít thống khổ.’‘Cám ơn Hàn sư đệ! Cám ơn Hàn sư đệ.’ Lệ sư huynh mừng rỡ như điên, chỉ cần cóthể giảm bớt một chút thống khổ, đối với hắn mà nói chính là hạnh phúc lớn lao. Thốngkhổ sau khi ăn trừu tủy hoàn thật sự để cho hắn không lạnh mà run. Trước kia hắn ăn rấtnhiều loại thuốc giảm đau, nhưng chưa từng có tác dụng gì. Vị Hàn sư đệ này biết hếtthảy đặc thù sau khi phục dụng trừu tủy hoàn, cũng từng uống qua, nói không chừngdược hoàn này thật sự có tác dụng.‘Ngươi đừng vội cảm ơn ta, chờ thuốc này có hữu hiệu rồi mới cảm ơn ta cũngkhông trễ. Mặt khác đây chỉ là năm phân thuốc, hiện nay dược tài của ta đều đã dùnghết, chờ ta tìm đủ được dược tài, sẽ giúp ngươi làm thêm vài phần nữa.’‘Không có việc gì, đây không phải là năm phân dung lượng sao, tạm thời cũng đủdùng, mặc kệ thuốc này có công hiệu hay không, phần tâm ý này của Hàn sư đệ, Lệ PhiVũ ta tâm lĩnh.’ Lễ sư huynh có được thứ mình muốn, thần sắc lại khôi phục như bìnhthương, cũng không dám làm quá, rất dứt khoát tỏ vẻ lại thiếu Hàn Lập một phần đạinhân tình.Hàn Lập mỉm cười, không nói gì nữa, chủ động hướng Lệ sư huynh cáo từ trở về.Lệ Phi Vũ trong tay cầm bí dược, cũng muốn trở về nhanh để thử công hiệu như thếnào, cũng không giữ lại Hàn Lập, hai người từ biệt nhau.Sau khi trở về cốc, Hàn Lập đi trước về dược viên thu thập một phen. Đem hài cốtcủa thỏ và đất đã nhiễm máu thịt đều đẩy vào trong hai cái hố, sau đó dùng bùn đất lấpbằng, thoạt nhìn chỗ này so với lúc trước làm thí nghiệm không có gì khác nhau.Hàn Lập hài lòng vỗ vỗ bụi đất trên tay, đánh giá chung quanh một phen, nhìn xemcó địa phương nào còn có sơ hở không.Khi ánh mắt rơi vào nơi cái chén bị vỡ, hắn không khỏi bắt đầu trầm ngâm.Hắn nhớ rất rõ ràng, lúc hắn vứt cái chén, nước trong chén đều rơi vào một khu đấtnày, làm ướt vài cọng dược thảo. Điều này làm hắn không khỏi có chút do dự, khôngbiết dược thảo hấp thu nước này có hay không trở nên có độc? Mà người nếu ăn vàodược thảo có độc này có hay không gặp phải kết cục giống mấy con thỏ vừa nãy? Chínhmình có phải diệt trừ mấy cọng dược thảo này hay không? Một dãy liên tiếp những vấnđề từ trong đầu Hàn Lập hiện ra.Hàn Lập suy nghĩ cả nửa ngày, chính nhưng là vẫn quyết định chờ một chút rồi hãylàm, quan sát chúng nó một đoạn thời gian, làm lại một lần thí nghiệm nho nhỏ nữa. Nếutrong mấy ngày này nếu dược thảo trở nên có độc, chính mình diệt trừ chúng nó cũngkhông muộn.Định xong chủ ý, hắn nhìn thấy không có chuyện gì có thể đi làm, lại đến thạch thấtluyện công. Hắn hy vọng chính mình có thể trên phương diện tu luyện lại có đột phá.Hàn Lập bây giờ đã sớm không hề trông cậy vào tác dụng cụ thể của khẩu quyết.Hắn tu luyện khẩu quyết đã trở thành một loại phản ứng bản năng, nếu không tu luyệnnó, Hàn Lập cũng không biết mình ở trên núi để làm cái gì.Tu luyện khẩu quyết đến tầngcao hơn thành toàn bộ mục tiêu của hắn trong cuộc sống trước mắt.Trải qua một buổi chiều chuyên tâm tu luyên, Hàn Lập uể oải phát hiện, chính mìnhthực sự không phải là một thiên tài. Mặc dù hắn cũng cảm giác được khoảng cách đếntầng thứ tư chỉ cách một cái ngón tay là có thể đột phá, nhưng vẫn không chút tiến thêm,làm lãng phí mấy canh giờ khổ luyện.Nếu không mượn ngoại lực từ dược vật thì không được, nếu không chính mình chỉcó thể đứng ở tầng thứ ba, không có cách nào đi thêm một bước nữa.Tâm lý Hàn Lập băt đầu chờ đợi Mặc đại phu có thể sớm đi trở về, cũng may mắntìm được đủ dược tài, giúp chính mình đột phá khốn cảnh trước mắt.Quyển 1Chương 25: Sáp Liễu ThànhLại qua một đêm, sáng sớm Hàn Lập vừa mới thức dậy đã hướng dược viên đi đến,muốn quan sát một chút xem mấy cọng dược thảo có biến hóa gì không.Còn chưa đi đến dược viên, hắn đột nhiên ngửi thấy vài loại hương thơm nồng nặccủa dược thảo.Hàn Lập có chút sửng sốt, trong lòng vừa động ‘chẳng lẽ là...’Cước bộ của hắn không khỏi nhanh hơn, rốt cục cũng đã đi tới phía trước mấy cọngdược thảo toát ra mùi thơm mãnh liệt.Đây chính là vài cọng thảo dược ngày hôm qua? Hàn Lập không dám tin tưởng conmắt của chính mình, lấy tay vỗ mạnh vào vào cái mặt vẫn còn mang theo vài phần ngáingủ của mình, đến khi cảm thấy chút đau đớn mới đình chỉ hành vi tự ngược chính mình.“ Lá cây của hoàng long thảo có chút phát tử, khổ liên hoa cũng mở ra tận chín cánhhoa, vỏ của vong ưu quả biến thành sắc đen, ha ha! Ha ha!” Hàn Lập cung không nhịnđược, cho dù bình thường hắn có tâm tĩnh như nước nhưng lúc này cũng không nhịnđược ngửa mặt lên trời cười ha hả.“ Ta gặp đại may mắn, trong một đêm thảo dược chỉ có một, hai năm dược tính, tấtcả đều biến thành vài chục năm dược tính. Nhìn sắc thái của lá cây này, của quả này, củacánh hoa, của mùi thơm chính là trân quý dược tài đã hoàn toàn thành thục lâu năm.Nếu theo loại phương thức này nuôi dưỡng thảo dược, chính mình chẳng phải muốncó bao nhiêu trân quý dược tài cũng được sao! Hơn nữa nếu dược tài chính mình khôngdùng được cũng có thể bán cho người khác, cứ như vậy có bao nhiêu bạc có thể thu về.”Hàn Lập cũng đè nén không được tâm lý hưng phấn kích động, bắt đầu miên man suynghĩ.Hàn Lập càng nghĩ càng hưng phấn, càng nghĩ càng xa, cảm giác mình đã kiếmđược bảo vật thật sự. Hắn đột nhiên té ngã mấy lần, lúc này hắn cũng không có bộ dángtỉnh táo thường ngày, phương thức biểu đạt kích động giống như một thiếu niên mười bốntuổi.Một lúc lâu sau, Hàn Lập mới bắt đầu thanh tỉnh, ý nghĩ khôi phục cơ cảnh nhưngày xưa, bắt đầu lo lắng cách giải quyết một ít nan đề từ cái đại may mắn từ trên trờirơi xuống này.Đầu tiên dược thảo này từ bề ngoài mà nhìn tựa hồ không có vấn đề gì, nhưng thựcchất dược chất còn phải kiểm nghiệm lại, chúng nó dù sao là hấp thu cái chất lỏng kì quáinày mới biến thành như vậy, ai biết chúng nó có biến dị thành phần bên trong hay không,ngày hôm qua hạ tràng thê lương của con thỏ, chính mắt mình nhìn thấy, chính mình phảicẩn thận vẫn tốt hơn.Tiếp theo lục dịch trong bình nhỏ thần bí đã dùng hết, không biết dị tượng còn cótiếp tục phát sinh hay không, tốt nhất đừng là đồ dùng một lần, để tối mịt phải xác nhậnmột chút.Nếu hai phương diện trên không có vấn đề gì, mình còn phải nắm giữ cụ thể chi tiết,bước làm của loại thôi sanh dược này, để hoàn toàn có thể khống chế loại phương phápkhông thể tưởng tượng này.Hàn Lập suy nghĩ khá lâu, đã đặt ra mấy cái vấn đề cần phải giải quyết, không giảiquyết mấy cái nan đề này, cái đại may mắn này đối với mình chỉ là trăng trong bóngnước mà thôi.Sau khi toàn bộ đều lo lắng xong rồi, Hàn Lập bắt đàu hành động.Hắn đi ra ngoài cốc, vào phòng bếp, hỏi quản sự mua hai con thỏ về, cử động nàycủa Hàn Lập làm cho quản sự bếp vừa cao hứng lại vừa buồn bực, thiếu niên này, tại saolại mua thỏ về, chẳng lẽ hắn muốn chính mình tự tay giết thỏ để luyện tập trù nghệ sao?Hàn Lập cũng mặc kệ người khác nghĩ thế nào thì nghĩ, lần này hắn không đem thỏnhốt ở trong dược viên, mà đem thỏ nhốt trong phòng mình, để tiện quan sát chúng nóbiến hóa.Sau đó hắn ra dược viên, đem vài cọng dược thảo được thôi sanh cẩn thận hái trở về,làm thành vài cân thuốc bổ xương, sau đó trộn lẫn vào những loại thức ăn thỏ thích ănnhất, một ngày ba lần đút cho lũ thỏ ăn, để xem thảo dược này có độc hay không cóđộc.Làm xong tất cả, Hàn Lập lo lắng đợi ban đêm tối, lúc mà hắn cảm giác thời gianquả thật dài đằng đẵng, ban đêm y như hắn chờ đợi cũng đã đến.Trời vừa mới đen lại, Hàn Lập đã chạy ra ngoài phòng đem bình nhỏ từ túi đặt trênmặt đất, chính mình thì tập trung tinh thần chờ đợi biến hóa của bình nhỏ.Một khắc đã trôi qua, không có động tĩnh gì.Hai khăc đã trôi qua, bình nhỏ còn không có động tĩnh.Đến canh ba….Theo thời gian trôi qua, lòng Hàn Lập càng ngày càng trầm xuống, đợi đến tận hửngđông mà bình nhỏ còn không có dị động gì.Hắn uể oải hoàn toàn, bình này chẳng lẽ là đồ dùng một lần? Chẵng lẽ chính mìnhkhông có làm đúng cái gì?Hàn Lập cố gắng lên tinh thần, nhìn một chút hoàn cảnh bốn phía.“ Không có chỗ nào khả nghi, ngoại trừ trời có chút đen”. Hàn Lập tự nhủ.Hắn đột nhiên bất động, ngẩng đầu lên nhìn trời, bầu trời đen mờ mịt, nhìn khôngthấy được cái gì, “ trời có chút đen” những lời này điểm tỉnh Hàn Lập.“ Chẳng lẽ bởi vì là ngày trời âm u, không có ánh trăng chăng?”. Hàn Lập nhớ lại,trước kia khi bình nhỏ phát sinh dị biến đều là tình huống trời quang mây tạnh, có thể nhìnrõ ánh sao và ánh trăng. Mà hôm nay lại là ngày khí trời âm u, mây đen đầy trời.Hàn Lập so sánh một chút, tinh thần thoáng rung lên, lại chứng kiên sắc trời, biếtđêm nay sẽ không có gì xảy ra, liền đem bình thu lại, chuẩn bị đợi đến ngày có trăngđem ra thử lại lần nữa.Chính là ngoài ý liệu của Hàn Lập, nửa tháng sau bầu trời chẳng những không quangmây mà còn liên tục mưa phùn, loại khí trời này vẫn tiếp tục cho đến hôm nay.Hàn Lập nhìn bên ngoài mưa phùn, tâm lý nóng nảy phiền muộn, chính mình càngcần khí trời quang đãng, nó lại càng mưa không ngừng, không có chút ý tứ muốn đìnhchỉ.Hắn quay đầu lại nhìn trong phòng hai con thỏ đang trú mưa. Bộ dáng nghịch ngợmnhanh nhạy của chúng nó càng để cho Hàn Lập buồn bực, từ ngày hai con thỏ này ăndược vật trộn lẫn thức ăn, chẳng những không có vấn đề gì, còn so với trước kia tinhranh hơn. Hơn mười ngày nay, Hàn Lập mỗi ngày đều cẩn thận quan sát chúng nó mộtphen, xác định lũ thỏ không có dấu hiệu trúng độc, ngược lại bởi vì ăn thuốc bồi cântráng cốt mà càng thêm kiện tráng.Kết quả tốt này chẳng những không để cho Hàn Lập cao hứng lại, mà để cho tâm lýcủa hắn có chút mất mát. Không có chút biện pháp để cho chính mình bình tĩnh trở lại,đối với hắn mà nói, bình tử có thể tái sinh ra lục dịch nữa hay không, đã thành mấu chốtcủa hết thảy. Mà cái khí trời khốn kiếp này triền miên hồi lâu làm cho mê đề này khôngcách nào tháo gỡ, làm cho tâm lý Hàn Lập buồn bực cực kì!Quyển 1Chương 26: Thôi Dược SanhNgay khi Hàn Lập cho rằng loại thời tiết âm u này sẽ kéo dài nữa , mặt trời rốt cụccũng chịu ló ra trên bầu trời.Lúc này cách khoảng thời gian Hàn Lập phát hiện bí mật của lục dịch cũng đã hơnnửa tháng, hắn sớm đã không chờ nổi. Vào đêm hôm ấy, hắn rốt cuốc cũng thấy kỳ quanbốn năm trước thấy được lại phát sinh lần nữa. Một đám dày đặc quang điểm vây quanhbình nhỏ, hình thành một quả cầu sáng lớn.Khi Hàn Lập vừa nhìn đến tình cảnh này, khối đá nặng trĩu trong lòng hắn cuối cùngcũng được cởi bỏ, cơ bản có thể khẳng định bình nhỏ cũng không phải đồ chỉ dùng đượcmột lần, mà là một kì vật có thể sử dụng nhiều lần.Tiếp tục chờ đợi bảy ngày sau, bình nhỏ này rốt cục lại xuất hiện một giọt lục dịch.Khi Hàn Lập chứng kiến bên trong bình xuất hiện lục dịch, tuy trong lòng đã sớm có tám,chín phần nắm chắc, nhưng vẫn cao hứng dị thường. Cái này cho thấy tương lai mình sẽcó cuồn cuộn không ngừng trân quý dược tài, sẽ không vì thiếu dược vật mà rầu rĩ.Phải biết rằng độ trân quý của dược tài đa số đều là xem số năm sinh trưởng của nó,thời gian sinh trưởng càng lâu, dược tính lại càng mạnh. Đồng dạng, dược tài có số nămtồn tại càng lâu càng khó kiếm, hơn nữa đều sinh trưởng tại thâm sơn cùng cốc. Khônggặp một chút nguy hiểm, đừng mong có thể tìm được.Mặc dù bây giờ có một ít dược điếm, đại phu tự mình chuyên môn bồi dưỡng một ítdược thảo, nhưng đều là những thứ thường dùng, số năm sống cũng rất ngắn nhưng là cóthể sử dụng được. Đại bộ phận mọi người sẽ không ngốc mà nuôi dưỡng loại dược tài vàichục năm hay thậm chí khoảng mười năm mới có thể sử dụng.Nhưng cũng có một chút đại phú thế gia vì đề phòng vạn nhất sẽ cho người chuyênmôn nuôi dưỡng vài cọng thảo dược phi thường trân quý, để lúc nguy cơ dùng bảo vệtính mạng, mấy loại dược tài này nếu không qua một thời gia tương đối dài thì không códược hiệu, bởi vì nhũng thứ bình thường. bằng tài phú những người này có thể dễ dàngmua được, cần gì phải tốn rất nhiều công phu, chuyên môn để bồi dưỡng chứ! Hơn nữanhững thế gia với gia tài thật lớn được truyền thừa, cũng không thèm quan tâm tiền bạctốn hao để bồi thực các loại thảo dược này. Ai cũng không biết mình ngày nào phải sửdụng, cho nên dược thảo này bình thường đều phải trải qua khoảng trăm năm bồi dưỡng.Người bình thường thì không có tài lực và vật lực để làm như vậy.Ngẫu nhiên có một chút dược tài ở ngoài hoang dã xuất hiện, cũng đều bị những thếgia này thu mua. Cái này cũng tạo nên giá tiền của các loại dược tài này cứ thế bị đội lên,còn thường xuyên có cục diện có tiền mà không có hàng.Hàn Lập cũng không xem trọng lần ra ngoài này của Mặc đại phu, phỏng chừng hắncũng không có quá lớn thu hoạch, nhưng chính mình bây giờ không cần vì thiếu dược tàimà rầu rĩ. Sau khi có cái bình này, bao nhiêu dược tài tốt cũng có thể trong một thời gianngắn thôi sanh ra.Hàn Lập mang một tâm tình khác thường, trong mười ngày sau, lại phân biệt làm vàilần thí nghiệm thôi sanh thảo dược.Nếu đem lục dịch hòa tan vào nước tưới vào rất nhiều thảo dược, kết quả ngày thứhai chỉ thu được số dược tài như đã được nuôi dưỡng thêm một, hai năm. Kém rất nhiềuso với thảo dược thu được lần đầu tiên. Từ thí nghiệm này , Hàn Lập mơ hồ lĩnh ngộđược một ít quy luật.Tại các thí nghiệm tiếp theo, Hàn Lập dứt khoát tỉnh lược bước hòa tan lục dịch,trực tiếp đem lục dịch nhỏ trên một gốc cây nhân sâm, kết quả ngày thứ hai sau khi tỉnhdậy, Hàn Lập được một cây trăm năm nhân sâm. Thí nghiệm lần này để cho Hàn Lập rấtmừng rỡ, không phải bởi vì đã được một loại hi hữu dược tài, mà là bởi vì hắn đã đạikhái nắm giữ phương pháp sử dụng lục dịch.Tiếp theo Hàn Lập lại làm vài lần thí nghiệm để bảo tồn lục dịch, đem lục dịch từtrong bình để vào các vật phẩm có thể đựng được như bình sắt, bình ngọc, hồ lô, bìnhbạc. Phát hiện ra rằng vô luận là loại vật phẩm nào cũng không thể bảo tồn lục dịch quámột khắc, chỉ cần đem lục dịch từ bình nhỏ đi ra, thì trong một khắc phải đem nó dùnghết, nếu không nó sẽ chậm rãi biến mất vô ảnh vô tung. Mà nếu hòa tan với các chất lỏngkhác cũng giống giống như vậy, mặc dù có thể để một thời gian hơi dài một chút, nhưngchỉ cần qua nhất định thời gian, ở lại bình đựng chỉ còn lại các chất lỏng khác đã rótvào, thành phần lục dịch vẫn cứ biến mất.Sau khi làm vài lần loại thí nghiệm này, Hàn Lập đối với việc đựng lục dịch bởi cácloại vật phẩm khác mất đi hoàn toàn tin tưởng, xem ra không có cách nào đại lượng chứađụng chất lỏng thần bí này, không thể làm gì khác hơn là đi làm một loại thí nghiệmkiểm tra dược tính.Hàn Lập nhỏ một giọt lục dịch trên một gốc cây tam ô thảo xanh biếc, đem nó biếnthành một gốc cây tam ô thảo màu vàng trăm năm tuổi, vài ngày tiếp theo lại nhỏ cho nóthêm một giọt lục dịch, tuổi thọ của nó lại cũng tăng lên thêm một trăm năm.Chứng kiến làm như vây quả thật là có hiệu quả, Hàn Lập trong hai tháng tiếp theotiếp tục lặp lại cách làm như vậy, mỗi khi có một giọt lục dịch mới từ bình nhỏ sinh ra thìhắn lại đem nó nhỏ vào gốc cây tam ô thảo. Mà gốc cây tam ô thảo cũng không phụ hyvọng, lá cây dần dần từ sắc vàng chuyển sang vàng đen, từ vàng đen chuyển sang đenhẳn, rốt cục sau khi nó biến thành đen bóng. Nó trở thành một gốc cây thế gian hiếm cóngàn năm tam ô thảo.Kiểm tra lần này rất thành công, xem bộ dáng này nếu kiên nhẫn có thể đem tuổi thọcủa gốc tam ô thảo tiếp tục tăng lên, nhưng mà việc này đối với Hàn Lập hoàn toànkhông cần thiết. Chỉ cần biết cách làm này là hoàn toàn có thể. Bây giờ hắn cũng khôngcần loại dược tài có tuổi thọ quá lớn, chỉ cần khoảng vài trăm năm dược tài cũng đủ chohắn phục dụng.Sau khi trải qua hàng loạt các thí nghiệm nhàm chán, Hàn Lập rổt cục có thể rảnh rỗinghỉ tạm một chút, hảo hảo một phen tính kế, lúc này cách khoảng thời gian từ khi Mặcđại phu xuống núi cũng không ngắn rồi.Bây giờ Hàn Lập cầm trong tay gốc ngàn năm tam ô thảo, nằm tại phòng của chínhmình, trên giường gỗ, phát ngốc.Hai mắt hắn thẳng tắp nhìn chằm chằm dược thảo đen thùi, tựa hồ như đang nghiêncứu nó. Nhưng chỉ cần có một người ở trong phòng, từ ánh mắt tán loạn của hắn nhìn ra,tâm tư hắn căn bản không có đặt trên gốc tam ô thảo, mà là đang thần du thiên ngoại,không biết đang suy nghĩ cái gì.Bây giờ hắn hoàn toàn không đắm chìm trong vui sướng vì cây tam ô thảo, mà làđang tinh tế nghĩ đến chỗ tốt cùng nguy hiểm mà bình nhỏ mang đến, vì đường lui củachính mình mà suy nghĩ.Hàn Lập từ các loại sách trong phòng Mặc đại phu chứng kiến không ít các ví dụ”hoài bích kỳ tội”, cái bình trong tay hắn có thể xưng là bảo vật vô giá, nếu bị ngườingoài biết được hắn có một bảo bối như vậy trong tay, hắn tuyệt đối không sống đượcđến buổi sáng ngày thứ hai. Hắn cùng rất nhiều người “ có ngọc” trước kia giống nhau, bịbao phủ bởi rất nhiều đồ phu tham lam mà tới. Người ở xa không nói, nói về những ngườiở gần, nếu mấy vị môn chủ của bổn môn biết bí mật của cái bình, họ nhất định sẽ khôngbuông tha chính mình, sẽ nghĩ mọi phương pháp giết người đoạt bảo, mà chính mình sẽrơi vào thê lương hạ tràng “ Bảo đoạt nhân diệt”.Chính mình tuyệt không thể đem bí mật của bình tử nói cho bất luận kẻ nào, trên núinày cũng cần phải cẩn thận sử dụng, bình nhỏ hấp thu quang điểm gây ra động tĩnh quálớn, rất có thể sẽ bị ngoại nhân phát hiện bí mật. Hàn Lập hạ quyết tâm thủ khẩu nhưbình, không tiết lộ ngoại nhân một chữ.“ Nhưng mà chính mình bây giờ cần dược tài để tu luyện, không dùng bình nhỏ nàyquá đáng tiếc, chính mình còn cần phải nghĩ ra một biện pháp vẹn toàn cả đôi đường”Hắn nhớ tới chính mình không thể tiến bước tu luyện, lại có chút buồn bã. Mặc kệ thếnào tiến độ tu luyện khẩu quyết không được chậm trễ, không phải vì sự đốc xúc củaMặc đại phu mà tu luyện, mà là hắn mơ hồ đã nhận thấy được một ít biến hóa bất đồngdo tu luyện vô danh khẩu quyết trên người mình.Quyển 1Chương 27: Phối Linh DượcTại thời điểm trước khi Mặc đại phu trở về sơn cốc, Hàn Lập biết sử dụng cái bìnhnày trong thần thủ cốc tạm thời an toàn, bởi vì cả sơn cốc cũng chỉ có mình hắn, bìnhthường cũng không có ngoại nhân tùy tiện xông vào trong cốc, cam đoan ở đoạn thờigian này cũng không gặp cái gì ngoài ý muốn, có thể yên tâm lớn mật sử dụng bình nhỏ.Hàn Lập bắt đầu đoán thời gian Mặc đại phu trở về sơn cốc, cảm giác được nếu hắntại những địa phương phụ cận tìm thì không có khả năng tìm được dược tài tốt, hắn sợrằng phải đi những địa phương khá xa mà tìm, rất có thể là phải đi sâu vào những nơivắng vẻ không người, hoặc vào sâu trong rừng rậm tìm kiếm. Chỉ có những nơi hẻo lánhnhư vậy mới có hy vọng hái được một ít hi hữu dược tài. Nhưng thời gian trên đường đilà thứ nhất, hơn nữa còn thời gian tốn hao để sưu tầm dược tài, ít nhất cũng phải gần mộtnăm mới có thể trở về cốc.Bây giờ cách thời gian Mặc đại phu rời cốc khoảng nửa năm, phỏng chừng hắn cókhoảng sáu đến bảy tháng nữa mới về được Thất huyền môn. Trước khi hắn trở vè, HànLâpk chỉ có thể cố gắng nuôi dưỡng một số thảo dược hữu dụng với chính mình, phải cókế hoạch dựa theo mấy cách điều chế dược tài trân quý mà hắn biết được, không thểlãng phí thứ lục dịch này.Hàn Lập sắp chế tác những dược vật có thể tăng trưởng công lực, giúp mình đột phábình cảnh. Đây đều là những loại mà Mặc đại phu trước đây muốn phối chế, nhưng lạikhông tìm đủ dược tài cần thiết, mấy loại dược tài này đều là những loại để người bìnhthường táng gia bại sản, là bảo vật người giang hồ liều mạng tranh đoạt.Chính như là y thuật cao minh như Mặc đại phu, cũng chưa bao giờ ra mắt một trongnhững loại dược tài này, chứ đừng nói là thân thủ phối chế. Phải biết rằng Mặc đại phumặc dù nắm giữ phương pháp phối chế thánh dược, nhưng trong tay không có dược tài,cũng chỉ có thể ngửa mặt lên trời thở dài.Hàn Lập lúc trước theo Mặc đại phu học y thuật, đối với cách điều chế hi hữu nàycảm thấy hứng thú, hắn mặc dù không hy vọng xa vời chính mình có thể phối chế đượcdược vật này, nhưng cũng đem cách điều chế ghi nhớ không ít. Mặc đại phu đối với việchọc tập cách điều chế này của hắn mang một thái độ bình thường. Chỉ cần Hàn Lập hỏi,hắn sẽ trả lời đầy đủ cho Hàn Lập, không có chút dấu diếm. Đại khái Mặc đại phu chorằng cách điều chế này thuộc về loại trân quý nhưng không thể sử dụng được.Bây giờ cách điều chế đã trở thành máu thịt của Hàn Lập. Hắn chiếu theo đúngphương pháp để nuôi dưỡng năm loại thảo dược, không dám có một chút buông lỏng.Phải biết rằng thời gian của hắn cũng không nhiều, hắn phải điều chế tốt dược vật nàytrước khi Mặc đại phu trở về, sau đó thì đem cái bình giấu đi, quyết không sử dụng trênngọn núi này lần nữa.Hàn Lập cũng không có chút tin tưởng có thể ở trước mặt Mặc đại phu sử dụng bìnhnhỏ mà không lộ ra dấu vết. Trong lòng hắn rất rõ ràng Mặc đại phu là người khôn khéocẩn thận cỡ nào. Hắn cũng không có ý định đem bí mật về bình nhỏ nói cho Mặc đại phu.Hàn Lập cảm giác được chính mình và Mặc đại phu có quan hệ rất kì lạ, không phảinhư quan hệ thầy trò bình thường.Mặc đại phu thường xuyên dùng một loại ánh mắt kì lạ nhìn hắn, điều này làm choHàn Lập có cảm giác đối phương đang ẩn giấu một bí mật có hại cho mình. Đặc biệt làmột , hai năm gần đây, loại cảm giác này của Hàn Lập càng thêm mãnh liệt. Điều nàylàm cho Hàn Lập và Mặc đại phu không có cách nào giống như thầy trò bình thườngthân mật không khoảng cách, không có chuyện gì sẽ nói.Mặc đại phu lúc ngày thường kì thật đối với hắn phi thường tốt. Không có đấm đá,không bao giờ mở miệng mắng to, trên phương diện tu luyện khẩu quyết cũng không tiếcsức lực tạo cho hắn điều kiện tốt nhất, nhưng giữa hai thầy trò như tồn tại một tầng bìnhchướng, luôn có một loại không khí miễn cưỡng chung quanh hai người phiêu đãng.Mặc đại phu rất rõ ràng ý thức được sự tồn tại của vết rách này, nhưng mà hắnkhông có một chút ý định nào để bổ cứu tình thầy trò này, vẫn làm y như trước, chỉ mộtmặt đốc xúc tiến độ khẩu quyết Hàn Lập tu luyện. Nhưng mà khi nhìn về phía Hàn Lập,loại cổ quái ánh mắt này tựa hồ dần dần mất đi, thậm chí đã một thời gian dài rồi khôngcó ánh mắt này nữa.Nhưng giác quan thứ sáu của Hàn Lập mơ hồ nói cho chính mình biết, đối phươngcũng không thật sự buông tha ý đồ với chính mình, mà là rất xảo diệu đem dục vọng củahắn che dấu. Cứ như vậy làm Hàn Lập đối với Mặc đại phu tăng thêm vài tầng đề phòng.Dưới tình huống như thế này, hắn sao dám đem bí mật của bình nhỏ cho đối phương biếtchứ!Hàn Lập từ không ít sử thư học được một cái giáo huấn thép, đó chính là” suy nghĩhại người không thể có, nhưng suy nghĩ đề phòng người không thể không có”Mặc kệ Mặc đại phu đối với mình có gây ra bất lợi, hay chính là cảm giác của mìnhsai lầm, hắn đối với Mặc đại phu tăng mạnh cảnh giác nói chung không phải là mộtchuyện xấu. Nếu Mặc đại phu thật là đối với hắn có chủ tâm bất lương, hắn tăng mạnhđề phòng để tránh cho mình bị thương tổn. Nếu giác quan thứ sáu của mình sai lầm, hắnđề cao cảnh giác cũng không có chỗ nào là không đúng. Hắn sẽ không chủ động làmchuyện khi sư diệt tổ, Hàn Lập hắn vẫn là hảo đồ đệ của Mặc đại phu, sẽ cố gắng làmhết chức trách của một người đồ đệ phải có.Hàn Lập nghĩ tới đây tâm lý còn có chút không quá thoải mái, loại thầy trò kì quáinhư chính mình và Mặc đại phu trong Thất huyền môn chỉ sợ có một, hắn không khỏi thởdài một chút.Bình nhỏ quyết không thể sử dụng khi Măc đại phu đã trở về, đây là nhất định. Phảibiết rằng trên đời không có chuỵện nào là kín bưng, cứ cho là hắn may mắn không bịMặc đại phu phát hiện, cũng có thể bị những người Thất huyền môn phát hiện. Bảo hiểmnhất chính là đem nó thu hồi, coi như không có phát sinh loại chuyện này.Hàn Lập đã nghĩ tốt lắm hết thảy, cũng hạ quyết tâm cất giấu bình nhỏ không dễdàng đem ra dùng, trong lòng nhẹ nhàng, mơ mơ màng màng trên giường ngủ mất.Tại mấy tháng sau, Hàn Lập len lén dùng dịch thể màu lục trong bình nhỏ, nuôidưỡng các loại dược tài trân quý, dựa theo cách điều chế điều phối không ít trân quýdược tài. Nhưng trong quá trình phối chế cũng xảy ra không ít lần thất bại để cho HànLập đau lòng hồi lâu, phải biết rằng dược tài để chế tác dược vật, không loại nào làkhông trân quý, không phải là cực phẩm tài liệu. Thất bại một lần đại biểu cho không biếtbao nhiêu bạc vàng đổ xuống sông xuống biển. Nhưng mà cái này cũng không thể tráchhắn, với cách điều chế này đối với những người lần đầu tien phôi chế, thất bại vài lần làkhó tránh khỏi. Chính là nếu Mặc đại phu tự mình phối chế cũng sẽ thất bại một, hai lần .Hàn Lập cũng chỉ có thể tự an ủi như vậy.“ Hoàng long đan”, “Thanh linh tán”, “ Kim tủy hoàn”, “ Dưỡng tinh đan”, nhữngloại thuốc hi hãn khó có thể gặp ở bên ngoài đều được đặt bên trong hơn mười bình nhỏ.Từng cái bình được xếp trước mặt Hàn Lập.Hàn Lập nhìn những dược bình này, trên mặtcũng không thể dấu nổi vui mừng. Có linh đan diệu dược, đừng nói là luyện thành khẩuquyết tầng thứ tư, đến ngay cả tầng thứ năm, thứ sáu cũng sẽ tốn không quá nhiều khílực là có thể luyện thành.Trong có các loại thuốc này, “ Hoàng long đan” và “ Kim tủy hoàn” đối với việcluyện công của hắn trợ giúp lớn nhất, đều có diệu dụng thoát thai hoán cốt, gia tăng cônglực. Mà “Thanh linh tán” là thánh dược giải độc thế gian ít có, có thể giải được trămngàn loại kịch độc, cuối cùng “dưỡng tinh đan” là một loại linh dược đối với nội ngoạithương đều có tác dụng thần kỳ. Chỉ cần ăn một viên thuốc, cho dù không thể khởi tử hồisanh, không làm cho thương thế lập tức khỏi hắn, cũng làm cho thương thế giảm bớt, cóthể bảo trụ tính mạng.Quyển 1Chương 28: Mặc Lão Hồi CốcVốn Hàn Lập cũng không định phối chế hai loại dược vật không có quan hệ vớiluyện công này, nhưng trải qua cẩn thận tự định giá, cảm giác chính mình dù sao vẫn làmột nửa người giang hồ, có trời mới biết, vào một ngày nào đó hắn có hay không sẽ gặpphải tai họa? Có thể hay không bị cuốn vào một ít đánh đánh giết giết trên giang hồ?Chính là nên chuẩn bị trước một chút giải độc chữa thương vẫn tốt hơn, vạn nhất nếumình trúng độc bị thương, bởi vì không có thuốc tốt mà nghẻo, chẳng phải quá oankhuất!Nghĩ vậy, Hàn Lập điều chế hai loại dược vật, chuẩn bị mang bên người đề phòngngoài ý muốn, dù sao tánh mạng mỗi người chỉ có một cái mà thôi, Hàn Lập còn khôngmuốn chết sớm.Mặc dù làm vậy sẽ ảnh hưởng đến số lượng của hai loại linh dược, từ đó mà tốc độtu luyện khẩu quyết có chậm đi một ít, nhưng đây cũng là chuyện không thể tránh được.Dù sao trên đời không có cái gì thập toàn thập mĩ, làm người có đôi lúc phải có chút camchịu.Hàn Lập phối chế hoàn thành, bắt đầu dựa theo phương pháp dùng thuốc, phân biệtăn một viên “Hoàng long đan” và “Kim tủy hoàn”. Hai loại dược vật này không hổ làthánh dược trong truyền thuyết, dưới tác dụng kinh hãi của dược lực, không uổng phícông sức, ngay đêm đó hắn phá tan bình cảnh, luyện thành tầng thứ tư khẩu quyết .Vừa đạt đến tầng thứ tư, Hàn Lập lập tức cảm thấy hoàn toàn bất đồng với quá khứ,ngũ cảm của hắn “oanh” một cái tăng lên một cảnh giới không thể tưởng tượng, hết thảysự vật trước mắt trở nên sáng ngời, rõ ràng. Trước kia chính mình không thể thấy đượcmột số thứ rất nhỏ, một chút trở nên bị phóng lớn, có thể thấy được bằng mắt. Đến ngaycả một sợi tơ nhện ở góc phòng cũng thấy rõ mồn một, thính giác cũng trở nên linh mẫnnhạy bén vô cùng. Vô số các tiếng vang trước kia chưa bao giờ nghe thấy đều dũngmãnh đập vào trong tai, ví dụ như một con giun ở cách xa vài chục trượng đào đất phátra âm thanh “sa sa”, một con côn trùng không biết tên bay qua trước cửa phát ra thanhâm “ông ông”, những tiếng vang này như ghé sát tai hắn mà vang lên, nghe vô cùng rõràng. Ngoài ra còn đột nhiên toát ra một số mùi kì quái, làm cho Hàn Lập biết được khứugiác của mình so với trước kia bất đồng thật lớn.Hàn Lập vừa mừng vừa sợ, đây là lần đầu tiên từ khi hắn tu luyện khẩu quyết nàycảm thấy chính mình không có lãng phí thời gian, cảm thụ cùng người khác bất đồng nhưvậy, rõ ràng khẩu quyết này không phải là không có tác dụng, mà là nó có chỗ độc đáocủa nó.Mấy tầng tu luyện trước mặc dù đều cho hắn ngũ cảm có tăng lên nhất định, nhưngđều không thay đổi rõ ràng giống như tầng thứ tư này, thay đổi này thật lớn, đây căn bảnchính là tính chất tăng lên, giống như thay đổi thành một người hoàn toàn mới.Trừ cái này ra, hắn còn cảm thấy thân thể chính mình so với trước đây nhẹ nhànghơn rất nhiều, trên phương diện tinh thần cũng có bước tiến dài, nếu bây giờ Hàn Lập bangày không ngủ cũng không có vấn đề gì quá lớn.Hàn Lập tinh tế thưởng thức những điều bất đồng chưa từng có trước đây trên thânthể. Hắn đứng một chỗ bất động một chút, là có thể cảm nhận hết thảy mọi chuyện sảy ratrong phạm vi mười trượng xung quanh, làm Hàn Lập phi thường si mê cảm giác này.Hôm nay hắn mới hiểu được, khẩu quyết này tu luyện đến tầng thứ tư mới là chínhthức có chút thành tựu.Hắn không khỏi nghĩ đến tầng thứ tư có tư vị làm kẻ khác khó có thể quên, vậytâng thứ năm, thứ sáu sẽ có bao nhiêu những cảm thụ tuyệt vời nữa đây.Ngay khi Hàn Lập vừa mới lĩnh ngộ đến sự ảo diệu của công pháp hắn tu luyệnkhông bao lâu, sư phó trên danh nghĩa của hắn - Mặc đại phu trở về sơn cốc. Hắn chẳngnhững chính mình trở về, còn mang theo một nhân vật thần bí.Mặc đại phu mới vào thần thủ cốc thì Hàn Lập từ xa đã nghe thấy tiếng ho khanquen thuộc, lúc ấy hắn đang ở trong thạch thất ngồi tu luyện, tranh thủ có thể sớm tiếnđược thêm một tầng. Sau khi nhận thấy thanh âm của Mặc đại phu, liền tức tốc vận khíthu công, đi ra ngoài thạch thất, phàm hướng cốc khẩu mà đi đến, bái kiến vị sư phó đãmột năm không thấy mặt. Kết quả là cách cốc khẩu không xa thấy Mặc đại phu.Vừa thấy Mặc đại phu, Hàn Lập thất kinh, người vẫn chính là người trước kia, nhưngđập vào mắt là khuôn mặt hôi bại không có vài phần sinh khí. Hắn trước kia mặc dù sắcmặt có vàng vọt bệnh hoạn nhưng cũng không có như bây giờ khí sắc kém đến cựcđiểm, bộ dạng giống như là đại hạn sắp đến vậy.Càng làm Hàn Lập kinh hãi nữa là phía sau hắn còn đi theo một người mang khănche màu đen, trên dưới toàn thân đều bị một kiện lục bào thùng thình che kín, không lộra nửa phần da thịt ra bên ngoài. Người này có vóc người cao lớn dị thường, so với HànLập còn cao hơn tận hai cái đầu. Có thân hình to lớn rắn chắc nhưng người lại mang theokhăn che mặt, Hàn Lập không cách nào nhìn rõ dung mạo người này, chỉ loáng thoángcảm giác được người này có khuông mặt khẳng định là dữ tợn đáng sợ, dị thường sửulậu.Hàn Lập đè nén nghi vấn trong lòng xuống, vội vàng tiến lên thi lễ với Mặc đại phu,sau đó cung kính đứng một bên, chờ Mặc đại phu đặt câu hỏi.Tâm lý hắn rất rõ ràng, đối phương căn bản không để ý đồ đệ này có đối với hắn lễphép cung kính không, nhưng thân làm đệ tử, thầy trò lễ tiết vẫn cần phải làm đủ, khôngthể tùy tiện quên đi, làm cho đối phương có cảm giác mình là loại kiệt ngạo không tuần,sẽ làm cho chính mình càng bị rơi vào một hoàn cảnh bất lợi hơn.Y theo sự hiểu biết của Hàn Lập với Mặc đại phu, theo như ngày thường sự quan tâmcủa hắn đối với tiến độ tu luyện khẩu quyết của chính mình, một đoạn thời gian dài nhưvậy không thấy mặt, phỏng chừng vừa thấy mình, hắn trước tiên sẽ mở miệng gỏi tìnhtrạng tu luyện khẩu quyết để xác định tiến độ tu luyện khẩu quyết của Hàn Lập như thếnào.Quả nhiên, Mặc đại phu thấy Hàn Lập chủ động từ bên trong sơn cốc đi ra, hơi chútsủng sốt, ho khan hai tiếng liền hữu khí vô lực mở miệng:“Khẩu quyết ngươi luyện đến đâu rồi? Có tiến bộ chút nào không?” Ngay sau đónét mặt hiện lên vẻ lo âu và chời đợi.Trong lòng Hàn Lập đã sớm chuẩn bị trước, lền nói đáp án dự phòng ra.“Vẫn như lúc trước, không có biến hóa gì lớn cả.” Hàn Lập cũng không định nói chođối phương biết tiến độ tu luyện thật của mình, bởi vì hắn không có cách nào giải thíchđược sự tiến bộ thần kì của mình, có thể không dựa vào ngoại lực, đột nhiên phát sinh kìtích đột phá tầng thứ ba lên tầng thứ tư sơ giai.“Đưa tay ngươi ra.” Mặc đại phu sắc mặt trở nên âm trầm xuống, khẩu khí cũng cóphần trở nên cứng nhắc.Hắn Lập chăm chú để ý vẻ mặt của Mặc đại phu, trong lòng có chút bất an.Bất quá, hắn cũng không sợ đối phương có thể xem xét được tình huống chân khítrong cơ thể mình. Bởi vì sau khi tiến vào tầng thứ tư Hàn Lập phát hiện tự mình có thểđiều khiển được cỗ chân khí kì dị kia, hắn hoàn toàn có thể dấu diếm, không sợ Mặc đạiphu tìm ra.Mời tham gia dịch Phàm Nhân Tu Tiên truyện: http://4vn/forum/showthread.php?t=37251 (http://4vn/forum/vcheckvirus.php?url=http%3A%2F%2F4vn%2Fforum%2Fshowthread.php%3Ft%3D37251)Tám về Phàm Nhân Tu Tiên truyện: http://4vn/forum/showthread.php?t=36720(http://4vn/forum/vcheckvirus.php?url=http%3A%2F%2F4vn%2Fforum%2Fshowthread.php%3Ft%3D36720)Báo lỗi Phàm Nhân Tu Tiên truyện:http://4vn/forum/showthread.php?p=211097Quyển 1Chương 29: Xung Đột KhởiMặc đại phu mặt không chút thay đổi, hai mắt nửa mở nửa khép, một tay vững vàngđặt trên cổ tay Hàn Lập.Toàn bộ tâm thần hắn đều tập trung vào sự cường nhược của chân khí trên ngườiHàn Lập, một hồi lâu không nói chuyện.Sau khoảng thời gian uống một chén trà nhỏ, hắn mới thật sau thở ra một hơi, tựa hồđem tất cả ảo não trong lòng đều thể ra, con mắt đột nhiên mở, một lũ tinh quang từ đôimắt hòn trọc của hắn bắn ra, làm cho người ta không dám đối thị.Hắn sắc mặt âm trầm, rất rõ ràng, đối với Hàn Lập không hài lòng, tuy vậy vẫnkhông có chửi mắng.Hắn lạnh lùng khoát tay, ý bảo Hàn Lập đi theo hắn.Hàn Lập ngoan ngoãn đi theo phía sau hắn, mặc dù đối với thần bí nhân đi bên cạnhcảm thấy hứng thú, nhưng biết trước mắt không phải lúc để mình tùy ý hỏi.Sau khi vào phòng, Mặc đại phu có chút mệt mỏi ngồi vào ghế, lưng dán vào thànhghế, nửa ngồi nửa nằm. Trong mắt tinh quang đã tán đi, khôi phục bộ dạng người mangbệnh nặng.Thần bí nhân vẫn theo sát hắn phía sau, nửa bước không rời, sau khi hắn ngồi xuống,đứng thẳng tắp ở phía sau cái ghế, vẫn không nhúc nhích.Hàn Lập biết Mặc đại phu tâm lý không thoải mái, cũng không muốn chủ động mởmiệng, lại cùng thần bí nhân giống nhau, đi tới chính giữa phòng, hướng về phía Mặc đạiphu cúi đầu, ngoan ngoãn không hề lộn xộn, đợi đối phương mở miệng hỏi.Qua nửa ngày, chính là không ai nói, Hàn Lập có chút kì quái, trầm không được, lénlút định ngẩng đầu lên liếc mắt Mặc đại phu một cái.“Muốn nhìn thì nhìn, sao phải làm lén lút?” Vừa mới ngẩng cổ lên được nửa đường,thanh âm lãnh lệ của Mặc đại phu truyền tới.Hàn Lập run lên một chút, tiếp theo liền nghe lời ngẩn hẳn đầu lên, hướng ánh mắttrên mặt Mặc đại phu vòng vo vài lần rồi lập tức rụt trở về.Hàn Lập trên mặt thần sắc không thay đổi, nhưng tâm lý giống như kinh đào hảilãng, quay cuồng không ngừng.Mặc đại phu khuôn mặt tại sao lại quỷ dị như vậy, khuôn mặt có chút hôi bại mangthêm nhàn nhạt hắc khí, hắc khí này như có tính mạng, vươn vô số xúc giác thật nhỏ,giương nanh múa vuốt trên mặt hắn. Càng làm Hàn Lập kinh hãi chính là, cái ánh mắt nhưđã chết của Mặc đại phu từ xưa, hiện ra vẻ ngoan lệ quyết đoán, đang dùng một loạikhông có hảo ý nhìn kĩ Hàn Lập, khóe miệng còn lộ ra vài phần cười nhạo ý tứ.Hàn Lập cảm giác được tình huống không quá đúng, vài phần bất an tâm tình nhiễuloạn trong lòng, một tia nguy hiểm hơi thở cũng bắt đầu từ trong phòng chậm rãi duyđộng.Hắn cảnh giác, cẩn thận lui về phía sau nửa bước, lấy tay cầm một cục sắt vừa nhặtở nơi nào đó, thần kinh mới buông lỏng một chút, lúc này bên tai bỗng vang lên thanhâm trào phúng của Mặc đại phu.“Một chút thông minh, cũng dám lấy ra sao?”Mặc đại phu thân thể vừa động, quỷ dị từ nửa ngồi nửa nằm biến thành thế đứngthẳng, âm thầm cười rồi thân hình nhoáng lên một cái, cả người phảng phất như u linh tớibên cạnh Hàn Lập, nhìn Hàn Lập “hắc hắc” cười lạnh.Hàn Lập sắc mặt đại biến, biết không hay, vội vàng giơ cánh tay lên, nhưng trênngười tê rần, không thể động đậy.Lúc này hắn mới nhìn đến, ngón tay đối phương từ huyệt đạo trên ngực mình rời ra.Thật sự là quá nhanh, chính mình cũng không nhận thấy được đối phương lúc nào ratay.“Mặc lão, ngài muốn làm cái gì? Đệ tử có cái gì không đúng, ngài cứ mở miệng,cần gì phải điểm huyệt đệ tử chứ?” Hàn Lập lúc này cũng không cách nào bảo trì trấnđịnh như lúc trước, hắn cố cười với Mặc đại phu nói.Mặc đại phu cũng không nói gì, chỉ là một tay vỗ vỗ vài cái sau lưng chính mình,nhẹ ho khan một chút, một bộ hình dạng già cả không thể ra trước gió.Nhưng mà Hàn Lập vừa mới gặp qua bộ dáng mạnh mẽ nhanh nhẹn khi hắn chế trụmình, nơi nào còn dám tưởng hắn thật là một vị lão nhân bệnh nặng bình thường, đối vớiđộng tác này của hắn lại thêm vài phần trọng thị.“Mặc đại phu, ngài có thân phận gì, cần gì phải cùng đệ tử so đo, ngài giải đệ tửhuyệt đạo, có cái gì trừng phạt, đệ tử tự mình gánh chịu là được.”Hàn Lập lại liên tiếp nói vài câu dễ nghe, ngữ khí cung kính. Nhưng Mặc đại phucăn bản không thèm để ý tới, đưa cục sắt từ trong tay áo của hắn ra, cầm ở trong tay, sauđó dùng một loại ánh mắt cười nhạo, miệt thị nhìn hắn biểu diễn.Hàn Lập nhìn thấy tình hình này, tâm liền như bị chìm xuống chỗ sâu nhất, nguyêntưởng rằng chỉ dùng lời nói đả động ý niệm trong đầu đối phương, cũng hoàn toàn cắtđứt.Nhìn bộ dáng đối phương, sẽ không cấp cho mình một cơ hội nào để lợi dụng.Hàn Lập dần dần im miệng, trên mặt trở nên an tường , dùng ánh mắt không mangmột chút nào cảm tình nhin Mặc đại phu.Nhất thời tất cả mọi thứ trong phòng trong chớp mắt đều dừng lại, không có mộttiếng động, giống như sự tĩnh lặng trước khi giông bão.“Hảo! Hảo! Hảo!” Ba tiếng hảo từ trong mồm Mặc đại phu đột ngột thoát ra.“Không hổ là người Mặc Cư Nhân ta nhìn trúng, bây giờ còn có thể mặt không đổisắc, không uổng công ta đầu tư thật lớn tiền vốn vào ngươi”. Hắn tán dương Hàn Lập.“Ngươi rốt cuộc muốn xử trí ta như thế nào?” Hàn Lập không có trả lời tiếp Mặcđại phu, mà lại hỏi ngược lại.“A a! Xử trí ngươi thế nào?” Mặc đại phu không thèm để ý, nhắc lại một lần nữacâu hỏi của Hàn Lập.“Xử trí ngươi như thế nào? Sẽ nhìn xem biểu hiện của chính ngươi”.“Vậy là ý gì?” Hàn Lập nhíu mày, mơ hồ đoán được một ít ý định của đối phương.“Ta không nói, bằng vào sự thông tuệ của ngươi, hẳn là cũng rõ ràng được vàiphần?”Chỉ đoán được tiểu bộ phận, nhưng chính là còn không rõ đầu đuôi sự việc. Hàn Lậpkhông phủ nhận, rất thản nhiên thừa nhận.“Tốt lắm, như vậy là được rồi”. Có nghi vấn gì trực tiếp hỏi ta, không nên giấu tạitrong bụng. Mặc đại phu âm hiểm cười một chút, trên mặt hắc khí tựa hồ nồng hậu thêmmấy tầng, làm khuông mặt hắn càng thêm dữ tợn.“Ta biết ngươi vẫn đề phòng ta, không chân thật xem ta như sư phó. Nhưng mà cáinày không sao cả, ta cũng không thật sự xem ngươi là đồ đệ”. Mặc đại phu hừ nhẹ mộttiếng.Mời tham gia dịch Phàm Nhân Tu Tiên truyện: http://4vn/forum/showthread.php?t=37251 (http://4vn/forum/vcheckvirus.php?url=http%3A%2F%2F4vn%2Fforum%2Fshowthread.php%3Ft%3D37251)Tám về Phàm Nhân Tu Tiên truyện: http://4vn/forum/showthread.php?t=36720(http://4vn/forum/vcheckvirus.php?url=http%3A%2F%2F4vn%2Fforum%2Fshowthread.php%3Ft%3D36720)Báo lỗi Phàm Nhân Tu Tiên truyện:http://4vn/forum/showthread.php?p=211097Quyển 1Chương 30: Kiêu Hùng Mạt Lộ“Ngươi cảm giác ta bao nhiêu tuổi?” Cơ thịt trên hai gò má của hắn chợt nhảy lênvài cái, cứng ngắc hỏi ra một vấn đề không đầu không cuối.“Từ bề ngoài mà nhìn, đại khái khoảng sáu mươi tuổi, nhưng mà ngươi đã hỏi nhưvậy, đoán chắc tuổi không phải như vậy, chẳng lẽ còn lớn tuổi hơn, hay trẻ tuổi hơnnhiều?” Hàn Lập tâm lý có chút kinh ngạc, nhưng vẫn dùng ngữ khí bình thản trả lời.“Sách sách, không hổ là người luyện Trường Xuân công, từ một tiểu hài tử từ quêlên, biến thành một người minh mẫn thông tuệ”. Mặc đại phu không ngừng lấy làm kì lạ,bắt đầu dùng nhiệt thiết ánh mắt nhìn hắn.“Ngươi đoán đúng, ta năm nay mới 30 tuổ”i. Một câu nói làm cho Hàn Lập khôngcách nào tin từ trong miệng Mặc đại phu nói ra.“Không có khả năng”. Vẫn luôn duy trì trấn định, Hàn Lập lần đầu tiên giật mình.“Không có khả năng! Thật là không có khả năng! Người nhìn thấy ta, đừng nói sẽnhận định ta 60 tuổi, chính là cho dù có tuyên bố với bên ngoài ta trên 70 tuổi, sợ rằngcũng không người nào sẽ hoài nghi”. Mặc đại phu thanh âm đột nhiên trở nên vừa caovừa nhọn, lỗ tai Hàn Lập nghe rất chói tai, khó chịu. Hình như đã xúc động tới nội tâmcủa hắn chỗ đau nhất rồi.“Ta Mặc Cư Nhân, sớm từ trước trong võ lâm Lam Châu đã hách hách nổi danh, lậpra một mảnh lãnh địa không nhỏ thuộc về chính mình. Hắc hắc! Lúc ấy Lam Châu, có aikhông biết uy danh “quỷ thủ” của ta, vô luận hắc bạch lưỡng đạo, thuận theo ta thì sống,nghịch ta thì chết”. Mặc đại phu khôi phục khí thế ngày xưa, dùng trầm thấp khẩu khí,châm rãi tự thuật chuyện xưa của mình. Hắn theo chính mình lời miêu tả, trong mắt bắn rathần thái sắc bén như đao kiếm, hình như lại nhớ đến lúc đầu ý khí phong phát, thời gianquyền to nắm trong tay.Nghe xong Mặc đại phu nói, Hàn Lập âm thầm kinh ngạc, không nghĩ tới rằng kẻtrên danh nghĩa là sư phó này, còn có đại địa vị như vậy.“Đáng tiếc, hảo cảnh không dài. Tại ta mới vừa vào trung niên, đang muốn tiến mộtbước đại triển quyền cước, lại bị tiểu nhân ám toán, bị người thân tín dùng thủ đoạn âmđộc, mặc dù nhờ vào một thân y đạo cao minh, không chế được thời gian thương thế pháttác, nhưng không cách nào làm cho chính mình khỏi hẳn, một thân võ nghệ cũng giảm đi,không còn cách nào tại chỗ cũ đặt chân, Vì sợ cừu gia ám toán, không thể làm gì kháchơn là bỏ đi cơ nghiệp và người nhà, biệt tăm biệt tích, tại các quốc gia các tìm phươngthuốc tốt, huy vọng có thể có biện pháp khôi phục công lực như cũ”. Hắn lúc nói đếnchính mình chuyện cũ thì người đã hoàn toàn đầu nhập vào trong tự thuật, hai tay hunghăng nắm chặt, trên tay hằn thật sâu vết móng tay, máu tươi chảy ròng ròng, nhưng hắnđối với điều này tựa hồ không biết, chỉ là ở trên mặt lộ ra thần sắc hung tàn ngoan độclàm người ta không lạnh mà run, xem ra hắn đối với tiểu nhân hạ độc thủ lúc ấy hận thấuxương.Nghe ra trong giọng nói liên miên hận ý, Hàn Lập cũng nhịn không được toàn thânsợ hãi, tâm lý cũng không tránh khỏi một trận phát lạnh.“Trời cao có mắt, rốt cục tại một chỗ thần bí, lại để cho ta vô tình được một quyểnkỳ thư. Quyển sách này thâm ảo vô cùng, ta mất rất nhiều công sức mới hiểu được mộthai, cũng từ trên đó tìm được cách khôi phục công lực, ta dựa theo phương pháp đó màlàm, kết quả…” Mặc đại phu dừng lại một chút, không có lập tức nói xong hết, nhưngxem ánh mắt lại thấy một chút tiếc hận ý tứ ở trong đó.“Kết quả ngươi bị biến thành bộ dáng của một con quỷ như bây giờ”. Hàn Lập lạnhlùng đem những lời hắn muốn nói nhưng không có nói hết thay hắn nói ra.“Không sai, không có nghĩ đến sau khi dựa theo trên quyển sách mà làm, công lựccủa ta có khôi phục, nhưng người lại rất nhanh già yếu, biến thành một lão già, mang bộdáng nửa người nửa quỷ”. Mặc đại phu buồn bã gật đầu, không có vì Hàn Lập tràophúng mà tức giận.“Ngươi hôm nay hẳn là đã tìm được nguyên nhân tại sao.”“Cốt cách của ta có điều không ổn, bị tà khí xâm nhập mà thương tổn. Bây giờ tasống một ngày tương đương với người bình thường sống mười ngày, tinh lực tiêu hao,mỗi thời mỗi khắc đều hao tốn đại lượng tánh mạng. May mắn ta tinh thông điều dưỡngthuật, lại phối chế một loại bí dược theo nhu quyển sách viết, có thể chậm lại tốc độ lãohóa, chống đỡ đến bây giờ”.“Khẩu quyết mà ta luyện, cùng phiền toái của ngươi có quan hệ gì?” Hàn Lập lậptức đi thẳng vào hạch tâm vấn đề.“Tại ta biến thành bộ dạng này không lâu, từ trên quyển sách nghiên cứu ra phươngpháp phá giải: chính là người tu luyện “ Trường Xuân công”, chỉ cần có người tu luyệnđến tầng thứ tư, giúp ta vận công, dùng Trường Xuân khí kích thích bí huyệt, ta sẽ thoátkhỏi khốn cảnh hiện tại, một lần nữa tìm về được tinh nguyên đã mất đi”.“Tại sao lại phải tìm ta, tùy tiện tìm người khác tu luyện này khẩu quyết không đượcsao?” Hàn Lập trầm ngâm một hồi, hỏi lại một câu về nghi vấn đã chôn ở tâm lý đã lâu.“Ngươi cho rằng “Trường Xuân công” có thể cho cả chó mèo cũng có thể học sao?Khẩu quyết này chẳng những yêu cầu khi người còn trẻ bắt đầu tu luyện, còn yêu cầu tuluyện giả phải có “linh căn”, mặc dù ta không biết cái gì là “linh căn”, nhưng trước khi tagặp được ngươi, đã đi tìm mấy trăm đồng tử, đều không thể tu luyện Trường Xuâncông”. Mặc đại phu vẻ mặt bực bội.“Có cả việc như vậy?” Hàn Lập có chút ngẩn ra, không nghĩ khẩu quyết tu luyêncòn như vậy hà khắc.“Lúc còn lại chỉ có năm năm cuộc sống, ta tưởng rằng không có khả năng tìm đượcngười có thể tu luyện khẩu quyết, liền tức giận làm một tay giang hồ lang trung, bắt đầukhắp nơi lưu lãng. Không nghĩ tới ngẫu nhiên chứng kiến Thất Huyền môn vương mônchủ đồng dạng bị ám toán, tại tình huống đồng bệnh tương liên ấy, liền ra tay cứu hắnmạng nhỏ. Sau đó nương theo lời mời của hắn, thuận nước đẩy thuyền thành cung phụngcủa môn phái, chuẩn bị ẩn tính mai danh, trên ngọn núi này vượt qua thời khắc cuối cùngcủa cuộc sống. Hắc hắc! kì tích chính là vẫn xảy ra, mới đầu là sợ hãi chính mình mộtthân y thuật võ công toàn bộ thất truyền, liền đem các ngươi thu vào trong cốc. Quả thậtlà muốn thu hai ngươi làm đồ đệ, nhưng mà lúc ấy không biết làm sao, thần sai quỷkhién cho các ngươi thử luyện Trường Xuân công. Đại khái là còn ôm tâm lý may mắn.Kỳ thật cho dù không tu luyện được khẩu quyết này, cũng sẽ nhận các ngươi, đem toànthân sở học truyền lại. Nhưng mà cực không nghĩ tới chính là, ngươi dĩ nhiên cũng đốivới công pháp này có phản ứng. Ha ha! Thật sự trời không tuyệt đường sống của người”.Mặc đại phu một hơi đem mê đề này toàn bộ đều nói ra, trên mặt bệnh dạng che kíncũng đỏ ửng, xem ra đối với may mắn của chính mình rất là đắc ý.“Ta còn không luyện thành tầng thứ tư Trường Xuân công, tại sao lúc này lại chế trụta, cùng ta nói nhũng thứ này?” Hàn Lập rốt cục cũng hỏi ra vấn đề trước mắt hắn quantâm nhất.“Cái này chỉ trách ngươi, ta mất nhiều như vậy công phu và tâm huyết tại ngươi trênngười, nhưng ngươi không thể để cho ta hài lòng, vẫn như cũ dối gạt ta. Hôm nay cònkém một bước cuối cùng, nhưng chậm chạp không chịu tiến thêm một tầng cuối cùng,vốn ta còn có thể chờ ngươi thêm hai năm, nhưng lần này xuống núi bị một kẻ thù nhậnra. Trải qua khổ chiến, mặc dù đánh bại đối phương, nhưng cũng hao hết tinh lực vốnkhông nhiều lắm của ta, tuổi thọ bị ngắn lại rất nhiều, cho dù ta đem hết toàn lực cũngchỉ có thể sống lâu một năm nữa, ngươi bảo ta như thế nào đợi thêm được?” Mặc đạiphu đắc ý thần sắc đã biến mất vô ảnh vô tung, thay vào đó vẻ mặt hung quang, cuốicùng quay về phía Hàn Lập rít gào.Hàn Lập nghe xong thần sắc vẫn như thường, trên mặt không có chút nào dấu hiệuxúc động.Nhưng tâm lý lại nổi sóng mãnh liệt, hoàn toàn không như ở vẻ ngoài nhìn quakhông một tia sợ hãi.Hắn mặc dù sớm đã dự liệu tới Mặc đại phu đối với chính mình có rất sâu ý đồ,nhưng cũng chưa bao giờ nghĩ sẽ có như vậy đại lý do, thân thế của đối phương, kinhnghiệm, tu luyện khẩu quyết, không một cái nào không vượt ra phạm vi tưởng tượng củahắn.Mời tham gia dịch Phàm Nhân Tu Tiên truyện: http://4vn/forum/showthread.php?t=37251 (http://4vn/forum/vcheckvirus.php?url=http%3A%2F%2F4vn%2Fforum%2Fshowthread.php%3Ft%3D37251)Tám về Phàm Nhân Tu Tiên truyện: http://4vn/forum/showthread.php?t=36720(http://4vn/forum/vcheckvirus.php?url=http%3A%2F%2F4vn%2Fforum%2Fshowthread.php%3Ft%3D36720)Báo lỗi Phàm Nhân Tu Tiên truyện:http://4vn/forum/showthread.php?p=211097Quyển 1Chương 31: Thi Trùng HoànHàn Lập tâm loạn như ma, có điểm sợ hãi, có điểm hối hận, còn có cả chút mơ hồ.Mặc dù trì hoãn cho tới bây giờ nhưng vẫn chưa nghĩ ra biện pháp thoát thân, việc nàylàm cho hắn có chút luống cuống.Dù sao hắn cũng còn rất nhỏ tuổi, không thể nào cùng so sánh với Mặc đại phu, mộtkẻ đã lão luyện giang hồ. Miễn cưỡng sử dụng thủ đoạn trấn tĩnh, vờ như không có việcgì xảy ra, đã bị Mạc đại phu khám phá ra sơ hở. Mồ hôi lạnh trên trán khẽ toát ra, vạchtrần hắn chỉ là “cọp giấy”.Mặc đại phu không bỏ qua một biến hóa nào trên khuôn mặt của Hàn Lập, đối vớiáp lực cường đại mình gây ra rất hài lòng, lão luôn cho rằng, chỉ khi làm cho tâm lý đốiphương thất thủ mới có thể khiến cho đối phương nói ra những lời chân thật.“Có phải ngươi đã nghi ngờ ta nên cố ý lười biếng, làm trì hoàn tiến độ luyệncông?” Hàn Lập bị một đòn này của Mặc lão làm cho choáng váng.“Đương nhiên, thời gian hai năm không thể luyện tới tầng thứ tư, ngươi thật sự nghĩrằng ta nhìn không thấu trò tiểu xảo của ngươi sao? Ba tầng trước, chỉ trong thời gian banăm đã có thể hoàn thành, cho dù tầng thứ tư khó luyện, không có dược vật hỗ trợ, cũngkhông thể nào trong hai năm mà không có một điểm tiến bộ.” Mặc đại phu âm trầm nói,hai hàng lông mày dựng đứng lên, tràn ngập sát khí, tựa hồ đã sớm bất mãn với HànLập, hôm nay mới phát tác ra.“Xem ra ta giải thích như thế nào Mặc lão cũng sẽ không tin.” Hàn Lập âm thầmcười khổ, không nghĩ rằng vừa mới dấu diếm tiến độ, lại tạo thành cục diện tội khôi họathủ (1) trước mắt. Hắn như dẫm lên phải tảng đá, tự mình đạp chân mình, không biết rằngviệc này làm Mặc đại phu bạo phát. Vạch trần hết thảy mê đề này, đến tột cùng là saihay đúng.“Không cần nói nhiều nữa, ta cũng không muốn biết những hành vi trước kia củangươi là thật hay giả, hiện tại ta chỉ hỏi ngươi một câu : “Ta cho ngươi một năm thời gian,ngươi có khả năng luyện Trường Xuân Công đến tầng thứ tư không?” Mặc đại phu cườilạnh một tiếng, từ từ nói ra một câu hỏi trọng yếu nhất, ngăn cả mí mặt cũng không chớp,gắt gao nhìn Hàn Lập, thận trọng chờ hắn trả lời.Hàn Lập rất tỉnh táo, hắn biết vấn đề này chẳng những liên quan đến tính mạng củađối phương sau một năm, cũng là mấu chốt để mình có thể sống sót.“Ngươi hẳn là trong lòng đã rất rõ ràng, ta không có khả năng cho ngươi đáp án.Trước tiên… ngươi hãy khai giải huyệt đạo cho ta đã.” Toàn thân Hàn Lập liền buônglỏng xuống, khẩu khí cũng trở nên nhẹ nhàng hơn.Mặc đại phu nghe được lời hắn nói, thần sắc cũng trở nên hòa hoãn, ánh mặt lộ ramột chút ý tán thưởng, nhưng hắn cũng không vội vàng tiến lên giải huyệt mà cẩn thậnlấy từ trong ngực ra một cái hộp gỗ hình tứ giác, điêu khắc rất tinh xảo.“Chỉ bằng những lời ngươi nói, ta vẫn lo lắng, vạn nhất ngươi lại ‘treo đầu dê bánthịt chó’, không chịu dụng tâm tu luyện, như vậy so với trước kia có khác gì nhau đâu. Vìcái mạng nhỏ của ngươi và ta, cần phải gia trì thêm một tầng bảo hiểm nữa. ”. Hắn âm âmnói.Cẩn thận mở nắp hộp ra, một viên dược hoàn màu trắng nằm ngay giữa hộp.Mặc đại phu vung tay trên người Hàn Lập một lúc, giải khai huyệt đạo, không đợihắn kịp nhúc nhích đã đưa cái hộp đến trước mặt hắn.“Ngươi là người thông minh, không cần ta phải nói lời thừa nữa, ngươi biết nên làmthế nào rồi chứ?” Mặc đại phu nheo hai mắt lại, không có một chút hảo ý.Hàn Lập vừa mới hoạt động được một chút thì tay chân liền cứng lại, không nói hailời, đưa tay nhẹ nhàng đón lấy mộc hạp, dùng hai ngón tay nhè nhẹ gỡ viên dược hoànra. Đang đứng đối diện với đối phương nhưng hắn không thèm nhìn một cái, trực tiếp bỏvào trong miệng, nuốt xuống.“Ha ha! Tốt lắm, kẻ thức thới mới là trang tuấn kiệt, nếu ngươi giúp ta khôi phụcbình thường, ta sẽ trọng thưởng ngươi hậu hĩnh. Ta không hề nói dối ngươi đâu, ta sẽkhông bạc đãi ngươi, cũng có khả năng ta sẽ thu ngươi làm đồ đệ, đảm bảo ngươi sẽđược vinh hoa phú quý cả đời.” Mặc đại phu vỗ tay xuống bàn, rất sốt sắng hứa hẹntrọng đãi với Hàn Lập.“Bây giờ ta sẽ nói cho ngươi biết công dụng của dược hoàn, đề tỉnh ngươi bất tri bấtgiác phạm vào những kiêng kỵ, mất đi tính mạng.”Sắc mặt Hàn Lập không đổi, cũng không có chút bộ dáng bị đả động.“Khà khà, đây được gọi là ‘Thi Trùng Hoàn’, không phải là một loại dược vật, màlà bí pháp điều chế trùng noãn, khi ngươi ăn nó vào, nó sẽ tiềm phục trong nội thể củangươi một năm, ngươi yên tâm, trong vòng một năm này tuyệt đối an toàn, sẽ không cóbất kì ảnh hưởng nào đối với ngươi. Sau một năm, ngươi chỉ cần phục dụng giải dược đặcchế, nó sẽ tự động tan rã, không hề lưu lại ẩn hoạn.”“Nhưng nếu sau một năm, nếu ngươi không ăn giải dược thì, hắc hắc..! Trùng noãnsẽ hấp thu dưỡng chất, phá vỏ chui ra, đem toàn bộ nội tạng của ngươi ăn sạch sẽ, sẽ làmcho ngươi sống không bằng chết, thống khổ suốt ba ngày ba đêm rồi mới chậm rãi chếtđi.” Mặc đại phu thản nhiên nói về sự lợi hại của dược hoàn, ngầm cảnh cáo Hàn Lập.Hàn Lập nghe được sự đáng sợ của dược hoàn, thân thể có chút run ẩy, sắc mặt trởnên cực kì khó coi, cơ hồ không thể khống chế được lửa giận trong lòng. Đây chính là‘đòn sát thủ’ của Mặc đại phu, lúc này mới đem ra sử dụng.“Được rồi, ta nghe nói cha mẹ, thân nhân của ngươi không ít, mỗi tháng ngươi đềugửi bạc về nhà có đúng không? Không cần phải nói, ngươi cứ hướng ta mà trả lời, ta biếtngươi đối với thân nhân rất quải niệm a.” Mặc đại phu thâm hiểm nói một câu trúng ngaytrọng tâm. Lúc này, hắn mới chính thức lộ ra chân tướng, một chút hung hăng đưa HànLập vào chỗ khó xử trí mệnh.Sắc mặt Hàn Lập đã trở nên khó coi, căn bản không có cách nào bảo trì trang tháitinh thần như trong sách, cảnh giới tâm tĩnh lặng như nước.Hắn dùng hết sức lực tinh thần, mím chặt môi, sợ rằng chính mình sẽ mở miệngmắng chửi, hoặc bật ra những câu khốn khổ cầu xin. Hắn hiểu rất rõ rằng, mặc cho dù cócầu khẩn, uy hiếp, đối phương cũng sẽ không buông thả điểm yếu trí mạng này.“Ngươi yên tâm đi, trong vòng một năm, ta nhất định sẽ luyện công đến tầng thứtư.” Hàn Lập từ từ nói, một chữ nói ra cũng không hề che dấu sự thống hận đối với Mặcđại phu.Trước sự uy hiếp rõ ràng này, hắm chỉ có thể tạm thời khuất phục. Hắn không thểlàm một người ‘lục thân bất nhận’, không thể nhìn phụ mẫu của mình đi vào chỗ chết.Hôm nay, đã bị đối phương nắm được tử huyệt, hắn muốn cùng với đối phương ‘ngưtử võng phá, đồng quy vu tận’ (2) tuy nhiên hắn liền từ bỏ ý nghĩ này ngay. Lần nàycùng Mặc đại phu giao phong, hắn xem như hoàn toàn thất bại.Mặc đại phu nghe ngữ khí khuất phục của Hàn Lập, trong lòng liền thở phào nhẹnhõm. Hắn khẩn trương cũng không kém gì Hàn Lập, bất quá vẻ mặt quỷ dị đa biến đãđược che dấu được chân tướng của hắn.“Trường Xuân Công này thật là tà môn, tiểu tử thúi này tuổi còn trẻ mà đã khó đốiphó như vậy.” Trong tâm Mặc đại phu không biết là đang hâm mộ, hay là đang đố kị,hung hăng mắng một câu.Kỳ thật môn Trương Xuân Công này, đối cới người tu luyện có tác dụng ‘tẩy tủykhai trí’ nhưng công hiệu thì cũng phải tùy người. Hàn Lập trời sinh tâm tình đã thành thụchơn những đứa trẻ cùng trang lứa, hắn tu luyện môn Trường Xuân Công này đã trở thànhmột thiếu niên có tâm kế, trí tuệ siêu việt hơn bình thường.Chú thích:(1): Lỗi lầm do chính mình gây ra(2): ‘ngư tử võng phá, đồng quy vu tận’ : cá chết thì lưới tan, cùng chết với đốiphương.Quyển 1Chương 32: Hào Khí SinhHàn Lập xoay người hướng về phía cánh cửa đi tới, đi tới gần cánh cửa đột nhiênquay đầu lại, hỏi một câu :“Mặc lão, vị huynh đài đứng sau lưng ông, nãy giờ vẫn không nói một lời, khôngbiết có địa vị như thế nào ?”Mặc đại phu nghe xong câu hỏi bất chợt của Hàn Lập, thoáng cười, xảo trá khôngtrả lời ngay vấn đề mà nói :“Xem ngươi cơ trí như thế, hãy thử đoán đi, nhất định sẽ đoán được đấy.”Hàn Lập lắc lắc đầu, nhanh chóng đi ra khỏi phòng của Mặc đại phu, không biết làhắn đoán không ra, hay căn bản là hắn không muốn đoán.Hàn Lập đi ra khỏi cửa, sắc mặt liền âm trầm lại.“Lần này cùng với mặc đại phu xung đột, mình không hề có khả năng phản kích, đãbị đối phương chế trụ dễ dáng, rõ ràng là mình còn quá ngây thơ, tưởng rằng chỉ bằngvào một chút thông minh có thể đối phó đối phương một cách chu toàn. Kết quả là haotâm tổn trí chế xuất ra một ống ‘Ngũ Độc Thủy’ căn bản không có một chút tác dụng, đãvậy còn bị cướp mất. Tự mình bây giờ phải trở về mà rèn luyện cho tốt, như thế mới cóthể nâng cao thực lực của bản thân.”Nghĩ tới đây, hắn hướng đến chỗ ở của mình, bước chân bước đi một cách nặng nề.Xem ra hắn tịnh không cam lòng để Mặc đại phu khống chế mình như thế.Trong phòng, Mặc đại phu trợn mắt há hốc mồm nhìn vào bề mặt sàn nhà trên mặtđất, trên bề mặt xuất hiện một cái lỗ thật lớn. Ngay vừa rồi, hắn cũng không chú ý dùngcái ống sắt gì đó để bắn thử, kết quả từ trong ống phun ra độc dịch, dễ dàng ăn mòn tớitận mặt đất. Chứng kiến độc dịch có độc tính quỷ dị này, Mặc đại phu nhịn không đượchoảng sợ trong lòng, vội nhảy lên mở miệng chửi to:“Thằng rùa con, lúc nào đã học được cách điều chế độc dược vậy, ta chưa bao giờdạy hắn tí gì về phương diện này mà, ta còn tưởng đây chỉ là loại mê dược tầm thường‘Thần Tiên Đảo’. Tên tiểu tử thúi này thật sự là ‘tâm ngoan thủ lạt’ mà, trở mặt khôngnhận người thân.Hàn Lập không hề hay biết mình đã làm cho Mặc đại phu phải kinh sợ, sau khi trở lạiphòng ngủ của mình, vừa ngả đầu xuống gối hắn liền ngủ say ngay, hôm nay hắn đã trảiqua nhiều biến đổi lớn, cả thân thể lẫn tinh thần đều đã tiêu hao rất nhiều, cần phải nghỉngơi để khôi phục lại thể lực.Sau khi Hàn Lập đã dưỡng túc tinh thần, từ trong giấc mơ từ từ tỉnh dậy, hắn liền vậnđộng thân mình, nhìn một chút lên sắc trời, phương Đông lúc này đã sáng trắng, xem rađã đến buổi sáng thứ hai rồi, lần này mình ngủ quả thật không ít.Hàn Lập duỗi thằng người nhưng không xuống giường, hai tay nâng cằm lên, cánhtay đặt trên đùi, tính toán phương pháp để thoát khỏi sự không chế của Mặc đại phu.Rất hiển nhiên, ở đây trong vòng một năm hắn tuyệt đối rất an toàn, đối phương vìnghĩ đến cái mạng nhỏ của mình nên sẽ không xuống tay với hắn, ngược lại còn ra sứcđảm bảo an toàn cho hắn, nhưng một năm sau thì có thể an toàn không, thật sự là khónói.Vấn đề “Trường Xuân Công” Hàn Lập không quá để tâm, hôm trước ắn đã luyệnđến tầng thứ tư, một năm sau cho dù là luyện đến tầng thứ năm cũng dễ như trở bàn tay,không cần hắn phải quá quan tâm.“Thi Trùng Hoàn” cũng đã có cách để giải quyết, đến lúc đó chỉ cần thể hiện tiến độluyện công cho đối phương xem, sau đó yêu cầu đối phương trước hết phải cấp giải dượccho mình, nói không chừng đối phương không thể vì thế mà đắc tội với hắn.Trong giây lát, đột nhiên Hàn Lập nhớ ra cái gì đó, hắn liền lấy ra trong người mộtcái dược bình, trong đó lấy ra một viên dược hoàn màu xanh biếc, sau đó hắn ngửa đầunuốt viên dược hoàn vào, qua một lúc sau, xem chừng dược hiệu bắt đầu phát tác, hắnlẳng lặng xem xét trong người mình.“Khái ! Loại ‘Thi Trùng Hoàn’ của Mặc lão quỷ thật sự là không có lừa dối mình,ngay cả ‘Thanh Linh Tán’ có khả năng giải bách độc trong thiên hạ cũng hoàn toàn vôdụng, xem ra thật sự phải đợi một năm sau mới có khả năng lấy được giải dược.” HànLập có chút ảo não, nhỏ giọng nói thầm.Sau khi bỏ dược bình vào trong ngực, hắn từ trên giường ngồi dậy rồi đi xuốnggiường.Hắn đi đến cái bàn duy nhất trong phòng, bắt đầu đi vòng quanh.Hắn một mặt khoanh tay chậm rãi đi tới đi lui, một mặt tiếp tục lo lắng suy nghĩ vềcác vấn đề.Nghĩ đi nghĩ lại, những lời Mặc đại phu nói với hắn, Hàn Lập cũng không hoàn toàntin tưởng, hắn biết rằng trong lời nói của đối phương khẳng định có nhiều điểm khôngthật. Đáng tiếc biết rõ như thế, nhưng lại bị đối phương dùng thân nhân up hiếp, hắn cũngkhông có biện pháp phản kháng.Hàn Lập đối với việc Mặc đại phu một năm sau có làm đúng theo lời hứa haykhông, thật sự rất hoài nghi, nếu thật sự đơn giản như lời đối phương nói thì thật tốt, hắnkhông cần phải đối kháng lại. Nhưng chỉ sợ đối phương che giấu nhiều điều bất lợi đốivới hắn, đến lúc đó trở mặt hạ độc thủ, hắn lúc đó lại không có chút chuẩn bị, chẳng phảingay cả khả năng phản kháng để tìm đường sống cũng không có sao.Hàn Lập suy đi tính lại rất nhiều lần, nghĩ mãi cũng không có biện pháp nào hoànhảo.Hiện tại cả hắn và Mặc đại phu đều có điểm sợ hãi. Đối phương sợ hắn khôngchuyên tâm tu luyện làm trở ngại cho sinh mệnh của mình, còn hắn cũng lo lắng đốiphương vì không muốn để lại mối lo về sau, sẽ ra tay hạ độc thủ với hắn.Hắn vốn định dùng điều này để một hai uy hiếp đối phương, làm cho đối phương phảiđầu thử kỵ khí (1), thế nhưng hôm nay đối phương lại nắm giữ mạng sống của thân nhânmình, làm cho hắn có chỗ luống cuống chân tay, bất đắc dĩ phải thỏa hiệp.“Chẳng lẽ thật sự mình phải đem cái mạng nhỏ này ký thác vào trong tay của đốiphương, hi vọng lúc đó đối phương đại phát từ bi, hạ thủ lưu tình với mình?“ Hàn Lập cóchút nổi giận.“Không được, quyết không thế làm thế được, vận mệnh của chính mình quyếtkhông thể để người khác nắm giữ, đem bản thân mình hết thảy để người khác thao túng,đó là suy nghĩ ngu xuẩn nhất.” Ngay lập tức hắn loại bỏ ngay ý niệm ngu xuẩn nàytrong đầu.Suy nghĩ nát óc ra, Hàn Lập cũng nghĩ ra một biện pháp, tuy không phải là biện pháptốt nhất.Hắn tính toán đến một biện pháp khác là gia tăng thực lực của bản thân, tìm mọicách để gia tăng căn cơ của mình, có thể không chế đối phương, cho dù đối phương cóthật sự muốn xuống tay, tự mình cũng có thể tìm được đường sống.Tuy nhiên chủ ý theo chủ ý này, chỉ có thể bị động phòng thủ, nhường cho đốiphương ‘tiên phát chế nhân’. Hiện tại, cũng chỉ có thể làm theo phương pháp này, cũngtương đối chu toàn thỏa đáng.Cuối cùng, Hàn Lập quyết định đi ra ngoài một chút, hắn đầy cửa phòng, bước rangoài sân, lười biếng duỗi thân mình, ngáp dài một cái.Hắn đón làn gió buổi sớm, có chút lạnh thấu sương, nhìn thấy mặt trời đỏ rực đãmọc lên một nửa, hào khí đại phát :“Vận mệnh của ta chỉ có thể do ta nắm giữ, tuyệt đối sẽ không để kẻ khác thaotúng.”(1): Cân nhắc khi làm gì đó.Quyển 1Chương 33: Tư Hạ Giao DịchHàn Lập cầm lấy dây thừng, ném gầu xuống thủy đàm, sau đó từ từ kéo gầu nướclên.Nước suối tràn cả ra ngoài.Hàn Lập không tốn sức giơ cao gầu nước, đưa lên quá đỉnh đầu, cổ tay xoay nhẹ,‘hoa’ tiếng dội nước vang lên, từ đỉnh đấu xuống đến gót chân hắn ướt đẫm nước.‘Thật mát a!’‘Thật thoải mái!’Hàn Lập cùng một gã thiếu niên khác đồng thời kêu lên.Này cũng khó trách, bây giờ đang là tiết hè, nắng chói chang, nóng bức không chịuđược, hai người ở trần, dùng nước suối mát trên núi dội xuống từ đỉnh đầu, thật sự là toànthân đều cảm thấy rất thoải mái.‘Hắc hắc! Hàn sư đệ, ngươi tìm được một nơi thật tốt, một tiểu thủy đàm nằm ở nơibí mật thế này, ngươi cũng tìm ra.’ Thiếu niên bề ngoài lãnh khốc bỗng đột nhiên mởmiệng ra nói chuyện.‘Này không tính là gì cả, nhưng địa phương khó tìm hơn ta cũng còn tìm đượckhông ít, đáng tiếc những chỗ đó không có nước mát.’ Một gã thiếu niên còn lại, khôngkhách khí đem những lời khen tặng của đối phương trả lại hết.Tên thiếu niên này là Hàn Lập, còn gã còn lại là Lệ Phi Vũ, hắn đến để lấy thuốc.Lệ Phi Vũ từ Hàn Lập lấy được chỉ thống dược, lần đầu tiên dùng thử một chút, thấyphi thường hiệu quả, thống khổ do ‘trừu tủy hoàn’ mang lại đã giảm bớt không ít.Từ đó về sau, Lệ Phi Vũ không còn tự chủ, mỗi khi không sử dụng dược phẩm củaHàn Lập, thì không có cách nào chịu được thống khổ do trừu tủy hoàn mang lại, kết quả,lượng dược phẩm vốn để dùng trong một năm thì chỉ trong mấy tháng ngắn ngủi, Lệ PhiVũ đã sử dụng hết.Do phải chịu sự hành hạ đến cực điểm như vậy, Lệ Phi Vũ không còn cách nào kháclà dày mặt, chủ động đến tìm Hàn Lập xin dược phẩm.Mà vào lúc này, Hàn Lập cũng đang muốn gia tăng thực lực của bản thân. Lại biếtđược đối phương đã tiến Thất tuyệt đường tu luyện, liền trực tiếp đưa ra yêu cầu đề nghịtrao đổi, bắt hắn truyền thụ Thất tuyệt đường tuyệt học.Lệ Phi Vũ vốn đã va chạm nhiều năm, đối với lời đề nghị này, hắn phi thường sảngkhoái mà chấp nhận, luôn miệng đáp ứng yêu cầu của Hàn Lập.Hàn Lập vì đề phòng ngoại nhân phát hiện ra bí mật của họ, đã ra sức tìm kiếmphương vi mười dặm quanh Thải Hà sơn nhằm tìm ra những nơi bí mật, dùng để tiến hànhgiao dịch với đối phương.Hai người, vào một thời gian nhất định, sẽ len lén đến đây gặp mặt một lần, Hàn Lậpsẽ mang dược vật đưa cho đối phương, mà ngược lại đối phương cũng truyền lại cho hắnmột ít võ công học được tại Thất tuyệt đường.Cứ như vậy, hai người đối với cách trao đổi này vô cùng hài lòng. Mà loại trao đổinày cũng đã kéo dài hơn nửa năm.Tiếp xúc hơn nửa năm, Lệ Phi Vũ và Hàn Lập đều cảm thấy đối phương tương đốithuận mắt, bất tri bất giác, mối quan hệ đó bỗng trở thành mới quan hệ hảo hữu.Lệ Phi Vũ đối với địa phương Hàn Lập tìm ra vô cùng hài lòng, đặc biệt đây lại cóhồ nước, bốn phía đều là vách núi, ghềnh đá cao bao quanh, ở giữa có một khối bồn địanhỏ, thông lộ duy nhất dẫn ra ngoài là một tiểu sơn động, sơn động này rất hẹp, để cóthể chui qua bắt buộc phải bò, cửa động càng không có gì phải nói, ngay sát nó có mộtcây hòe cổ lão mọc ở đó.Quan trọng nhất là, trong cuộc sống có nhiều điều muộn phiền, nơi này có một cái hồnước mát như vậy thật là thoải mái.Sau khi hoạt động gân cốt, ở đây dội vài gáo nước mát lạnh, thật sự là sảng khoáivô cùng.Dội hết nước mát, Hàn Lập ngẩng đầu nhìn mặt trời, nói:‘Ngươi lần trước dạy ta Cuồng mãnh kình, thật cương mãnh quá, ta cảm thấy nókhông thích hợp với ta, còn có công pháp nào khác mềm dẻo, khéo léo không?’‘Hàn sư đệ, ngươi cho rằng Thất tuyệt đường dành cho mình ta sao? Muốn học võcông gì là có thể học sao? Ta cũng chỉ có thể từ trong đó tuyển lấy một ít ra học, côngpháp của ta thiên về cương dương, đương nhiên phải tìm loại võ công có tính cươngdương rồi.’ Lệ Phi Vũ trừng mắt nhìn Hàn Lập, nhưng không có chút tức giận trả lời HànLập.‘Lệ sư huynh là ai a, thủ lĩnh của đám đệ tử chúng ta, làm sao có thể so sánh vớinhững đệ tử tầm thường trong thất tuyệt đường cớ chứ?’Hàn Lập ngượng ngùng cười cười, nhìn thấy hắn có chút tức giận, liền bước lên phíatrước nói tốt vài câu.‘Thật không dễ dàng để có thể được Hàn đại thiên tài của chúng ta vỗ mông ngựavài câu a.’ Lệ Phi Vũ cười cười trêu đểu Hàn Lập.‘Cái gì mà thiên tài, không phải ta mỗi lần đấu với ngươi sau mấy chiêu thì bị đánhngã sao?’‘Hừ! Đó là ta dùng tới chân khí, dĩ chuyết phá xảo, cái đó không tính là bản lĩnh,nếu không sử dụng chân khí, sợ rằng trong ngoài trăm chiêu, ta cũng không thể chắc cóđánh ngã ngươi được không.’‘Có ai luận võ mà không dùng chân khí đâu? Lệ sư huynh thật khiêm tốn quá.’‘Khiêm tốn? Ta đến một điểm khiêm tốn cũng không có. Ngươi từ trước đến giờkhông có học quá võ công, cũng chưa bao giờ cùng người khác tranh đấu. Thứ duy nhấtđược học qua là cái tâm pháp chó má kia, vậy mà trong một khoảng thời gian ngắn,ngươi có thể lý giải chiêu thức một cách thấu triệt như vậy, ngươi không phải thiên tài thìlà cái gì? Được rồi, cái khẩu quyết kia đến một điểm uy lực cũng không có, ngươi mỗingày đều vẫn luyện tập là làm sao?’Hàn Lập âm thầm cười khổ một cái, nghĩ thầm:‘Ngươi nghĩ rằng ta muốn học sao? Ta bây giờ như đang cưỡi hổ, không học khôngđược.’‘Hàn sư đệ, không phải ta dài dòng, chỉ bằng vào thiên phú võ học của ngươi, đemkhẩu quyết kia phá bỏ hoàn toàn, chăm chỉ theo ta học chân công phu, ta dám khẳngđịnh, không quá hai năm ngươi có thể lộ diện, sau đó hai người chúng ta có thể xưng báThất huyền môn, không phải hơn sao!’ Lệ Phi Vũ khuyên hắn một lần nữa.Hàn Lập trong lòng có chút cảm động, mặc dù đối phương hứa nhiều lần, để hắn cóchút bực tức, nhưng đây là thể hiện thành ý của hắn,Hàn Lập nhẹ nhàng lắc đầu, tỏ vẻ cự tuyệt, liền mở miệng chuyển đề tài.‘Tại thất tuyệt nội đường, có kiếm pháp không cần chân khí vẫn có thể khắc chếđịch được không?’Lệ Phi Vũ thấy Hàn Lập chuyển đề tài, không muốn dây dưa với đề tài trước đónữa, cũng liền không miễn cưỡng đối phương, biết đối phương cũng giống mình, sợ rằngtrong lòng cũng có nan ngôn khó nói ra.Hắn cúi đầu, cẩn thận suy nghĩ trong chốc lát, rồi ngẩng đầu lên nói:‘Thật sự là có một môn kiếm pháp kỳ quái như vậy, không cần chân khí cũng có thểsử dụng, bất quá…’‘Bất quá cái gì?’ Hàn Lập vừa nghe thấy là có võ công phù hợp với mình, khôngkhỏi mừng rỡ, vội vàng hỏi.‘Bất quá, kiếm pháp này nằm ở thất tuyệt nội đường hơn trăm năm rồi, cho đến giờvẫn chưa có ai tu luyện thành công. Nghe nói, ngay cả vị trưởng lão sáng tạo ra bộ kiếmpháp này cũng chưa kịp luyện thành thì đã qua đời, mà tên bộ kiếm pháp này cũng cổquái, gọi là Trát nhãn kiếm pháp. Ngươi nói cái tên đó có kỳ quái không?’ Lệ Phi Vũ tớikiếm pháp này, luôn miệng kêu kỳ quái.Quyển 1Chương 34: Trát Nhãn Kiếm Pháp"Trát nhãn kiếm pháp?" Hàn Lập lầm bầm đọc qua một lần tên của kiếm pháp."Đúng vậy, ngươi nói kiếm pháp và chớp mắt (trát nhãn - chớp mắt) có quan hệ gì?Cái tên này thật buồn cười"."Ngươi luyện qua kiếm pháp này chưa?" Hàn Lập quan tâm hỏi."Đương nhiên là chưa, ai mà cần cái thứ võ công mà không cần chân khí, chẳng phảilà điên rồ sao? Đừng nói là ta, từ khi nó được sáng lập ra tới nay, chưa ai từng tu luyệnqua"."Nghe nói, nếu không phải vị trưởng lão lúc đầu sáng lập ra nó, từng cứu ThấtHuyền môn mấy lần nguy cơ, trước khi lâm chung đã lập di chúc, nhất định phải đemkiếm pháp này vào Thất tuyệt đường, Trát nhãn kiếm pháp này căn bản là không có khảnăng là tuyệt học được đưa vào Thất tuyệt đường".Lệ Phi Vũ này, mồm miệng của hắn hoàn toàn bất đồng với bề ngoài lãnh khốc củahắn, Hàn Lập còn chưa mở miệng hỏi, hắn đã đem nguyên bổn của kiếm pháp này kể tuốtra. Đương nhiên, mồm miệng của hắn chỉ thể hiện ra trước mặt Hàn Lập một hai lần. Rabên ngoài, hắn trước mặt các sư huynh đệ khác, hắn lại trở thành "Lệ sư huynh" lạnhlùng.Hàn Lập sau khi nghe Lệ Phi Vũ kể lại xong, giác quan thứ năm của hắn như báo vớihắn, đây chính là thứ hắn đang tìm kiếm."Lệ sư huynh, kiếm pháp này người có thể sao cho ta một bản, đem ra khỏi Thấttuyệt đường được không?""Hì hì! Không thành vấn đề, nếu nói về võ công đó, ta cũng khó mà sao lục chongươi một bản, bởi vì mỗi ngày đều có nhiều người đến xem, Trát nhãn kiếm pháp này lạiquăng vào một góc căn bản không người nào chú ý đến. Bất quá sao lục đúng là rấtphiền phức, chi bằng ta đem nguyên cả kiếm phổ cho ngươi lặng lẽ đem ra ngoài, chờngươi ghi chép lại xong, ta sẽ lén trả trở về, tuyệt đối không có người chú ý tới" Lệ PhiVũ đưa ra đề nghị khá táo bạo.Hàn Lập thấy bộ dáng của hắn tựa hồ rất chắc chắn, liền đồng ý cách này.Hắn vốn đang có chút lo lắng người trước mắt vạn nhất hắn trong khi sao lục kiếmpháp thì viết sai mấy chỗ, hắn chẳng phải là oan uổng sao.Bây giờ có thể có được kiếm phổ nguyên gốc đương nhiên là tốt hơn rồi."Được rồi, bây giờ đã không còn sớm, ta nên trở về luyện công. Nếu không, lại bịTổng quản Thất tuyệt đường phát hiện ta lén ra ngoài" Lệ Phi Vũ lau khô thân thể, mặclại áo, chuẩn bị rời đi.Hàn Lập không nói cái gì nữa, chỉ là dặn dò hắn, khi trộm kiếm phổ ra ngoài thì cẩnthận một chút, đừng để bị lộ.Lệ Phi Vũ không xoay người, lấy tay phẩy phẩy ra sau, rồi từ từ đi từ sơn động bêncạnh đi ra ngoài.Hàn Lập nhìn bóng lưng của hắn dần dần biến mất ngoài cửa động, vẻ tươi cười trênmặt cũng dần dần biến mất, lộ ra vẻ u ám.Lệ Phi Vũ đi không bao lâu, Hàn Lập cũng về lại Thần thủ cốc.Sau một hồi trở về Thần thủ cốc, Hàn Lập từ xa xa đã thấy nam tử thần bí cao lớnkia.Hắn vẫn không nhúc nhích đứng ở bên ngoài cửa phòng Mặc đại phu, choàng áokhoác, tựa hồ không chút quan tâm đến trời đang nắng chang chang.Hàn Lập đi tới trước cửa phòng mình, dừng bước lại, ngắm nhìn nam nhân không nóimột lời này.Từ khi bị Mặc đại phu bắt buộc, Hàn Lập vẫn đối với hình dáng của nam tử này cảmthấy rất hứng thú, người này tựa hồ trời sanh đã câm điếc, đi tới sơn cốc này, cũng chưatừng mở miệng nói chuyện.Kỳ lạ hơn chính là, người này thể lực thật sự là kinh người, cứ đứng thẳng bất độngnhư vậy, đứng ở đó cả ngày, vẫn chưa bao giờ thấy hắn mỏi mệt. Hàn Lập trong lòngsớm đã gọi hắn là "quái vật".Hắn cũng từng thử qua cùng người này trao đổi một chút, nhưng người này khôngkhác gì một khúc gỗ, không hề phản ứng, bất kể Hàn Lập nói đến thế nào, hắn vẫnkhông để ý tới.Hàn Lập xem như hoàn toàn phục Mặc đại phu, có thể đem một người bằng xươngbằng thịt sống sờ sờ, huấn luyện như là một con rối, không hề có nhược điểm.Tuyệt đối phục tùng mệnh lệnh, thể lực kinh người, không mở miệng nói chuyện,không có chút cảm tình, mặc dù chưa biết võ công của hắn như thế nào, nhưng tuyệt sẽkhông quá yếu, đó là phán đoán cuối cùng của hắn đối tên nam tử này.Hàn Lập biết, người này rất có thể có khả năng trở thành một sát thủ của Mặc đạiphu, nhưng hắn không hề có biện pháp, hắn tìm không ra bất cứ sơ hở nào của người này.Điều duy nhất làm cho Hàn Lập có chút nghi hoặc chính là, ngẫu nhiên nhìn từ phíasau lưng của người này, hắn lại có một cảm giác rất quen thuộc, tựa hồ đã gặp qua ở đâuđó rồi. Nhưng hắn nghĩ lại thì nhớ không nổi có người nào mà hắn quen lại giống với cáibóng lưng kia.Nhìn một hồi, Hàn Lập thở dài, đóng cửa phòng lại, trở vào bên trong phòng, hắnbiết không có mệnh mệnh của Mặc đại phu, người này sẽ không đi nghỉ ngơi.Hắn có chút rối loạn, vội tiến tới giường của mình, thân thể lăn ra, nằm ở đó, sau đóhai tay gác ra sau đầu, nhắm hai mắt lại.Hắn đem mấy chiêu hôm nay học được từ Lệ Phi Vũ, trong đầu duyệt qua một lần,âm thầm mô tả lại trong đầu, đem mỗi một chiêu tỉ mĩ chia làm từng đoạn một, rồi lại suynghĩ từng đoạn một, cẩn thận phân tích.Đây là Hàn Lập luyện tới tầng thứ năm của Trường Xuân công, mới có được nănglực này, đã gặp qua là không thể quên được.Hắn dựa vào ưu thế này, cứ thấy bất cứ võ công nào thì dùng đầu óc cẩn thận ghinhớ một lần, rồi lại duyệt qua duyệt lại vô số lần trong đầu, cứ thế mà luyện cho đếnthăng hoa, cũng vì nguyên nhân này mà Lệ Phi Vũ cho hắn là một thiên tài.Vào hai tháng trước, Hàn Lập ỷ vào hiệu lực của hai loại thánh dược, trực tiếp độtphá tầng thứ tư của Trường Xuân công, đạt đến tầng thứ năm.Dược hiệu của "Hoàng long đan" và "Kim tủy hoàn" to lớn như thế, vượt xa sự dựđoán của Hàn Lập, hắn vẫn còn coi thường uy lực lớn lao của các côn thức điều chế này,các công thức điều thế này thật sự là kỳ bảo vô giá.Bất quá hai loại linh dược tẩy tủy này, cũng chỉ dùng được một lần thôi, còn lại tấtnhiên là bản thân phải tự luyện thành tầng thứ sáu Trường Xuân công, thật có chút chờmong, Trường Xuân công tầng thứ sáu này sẽ cho bản thân điều ngoài ý muốn gì nữa.Khoảng cách đến khi Mặc đại phu hạ thông điệp cuối cùng chỉ còn lại có nửa năm,bản thân mặc dù từ Lệ Phi Vũ học được một ít chiêu thức, nhưng bởi vì không có nội giachân khí tương xứng phối hợp, chỉ có thể xem như là một vài công phu quyền pháp bênngoài mà thôi.Vỗ công này dùng để đối phó người bình thường thì còn có công dụng, nhưng sửdụng để đối phó Mặc đại phu, thật sự là như bánh bao thịt đem ném chó, có đi mà khôngcó về.Hàn Lập nghĩ tới đây có chút ưu tư, lại có chút phiền não, đã biết Trường Xuân côngcái gì cũng tốt, nhưng không cách nào áp dụng và thực chiến, chém giết.Hắn bây giờ chỉ có kỳ vọng vào Trát nhãn kiếm pháp kia mà thôi, hy vọng nó sẽcho mang đến cho hắn sự bất ngờ.Quyển 1Chương 35: Thâu Bí TịchMười mấy ngày sau, vào một buổi trưa, Hàn Lập lại lén lút trốn ra khỏi thần thủcốc, ra ngoài tìm Lệ Phi Vũ để gặp mặt.Kỳ thật cũng không thể nói là hắn lén lút đi ra ngoài, Mặc đại phu đối với việc hắnthường xuyên xuất cốc sớm đã sớm nắm trong lòng bàn tay, nhưng đối với việc này tựukhông hề can thiệp, tùy ý Hàn Lập tiến xuất tự do.Kiểu làm bất quản bất vấn ngay từ đầu làm cho Hàn Lập trong lòng có chút sợ hãi.Chẳng biết đối phương có chuẩn bị, tính toán gì. Quan sát động tĩnh phía sau vài lần, hắnphát hiện thật sự không ai theo dõi mình, hắn cũng tựu yên lòng, phía sau không có nguyhiểm, tự mình di chuyển nhanh hơn.Sau một thời gian dài di chuyển,bỏ lại phía sau cả quãng đường dài Hàn Lập cũngdần dần có chút sáng tỏ, đối phương để mình tự do như thế ắt có nguyên nhân.Mặc đại phu đối hàn lập nhẫn lại như vậy, chính là bởi hắn cũng có nỗi khổ bêntrong.Hắn mặc dù ép Hàn Lập dùng ”Thi trùng hoàn” và sử dụng tính mạng thân nhân HànLập ra đe dọa, đem Hàn Lập ép tới tử lộ, nhưng cũng biết nếu dùng phương pháp thô bạonày để áp chế đối phương, đối phương trong lòng nhất định đầy oán khí, tu luyện saunày không thể nào cam tâm tình nguyện. Nếu như lại hạn chế sự tự do của hắn, như vậy,khẳng định rằng sẽ có sự phản kháng của hắn. Dù sao Mặc đại phu đúng là muốn chohắn chủ động tích cực tu luyện trường xuân công, mà không thể trói tay, buộc hắn đi tuluyện.Hàn lập rõ ràng biết trước việc này hậu quả ra sao, lá gan hắn càng trở lên lớn hơn.Lúc trước khi li khai còn cẩn thận trách khỏi ánh mắt theo dõi của Mặc đại phu. Bây giờ,không cần phải nói, nghênh ngang đi qua trước mặt hắn.Hàn lập mặt ngoài thoạt nhìn tựa hồ rất đỉnh đạc, bộ dáng rất bất cần, nhưng tronglòng kỳ thật vẫn rất cẩn thận.Vừa rời khỏi cốc, hắn đã vận khởi Trường xuân công, khiến cho tai mắt xúc giáctăng lên đến cảnh giới bất khả tư nghị. Đưa những sự vật trong vòng mười trượng vàotrong tầm kiểm soát.Hàn lập tin tưởng, kể cả Mặc đại phu đích thân theo dõi, cũng không tránh thoátđược con mắt của hắn.Chánh diện giao phong hắn có lẽ không có khả năng, nhưng nếu như vận dụng ngũquan thì hắn tuyệt đối có mười phần tin tưởng.Đoạn đường phía trước, Hàn Lập cẩn thận tránh né gặp phải tuần sơn đệ tử, thôngqua thông đạo bí mật nằm sau cây Hòe cổ thụ, bò vào bên trong, nơi có tiểu thủy đàm ởphụ cận.Vừa vào đến bên trong, đã thấy Lệ Phi Vũ xích lỏa hai chân, ngồi ở bên bờ thủyđàm.Hắn cúi đầu, nhìn đôi chân trần ngâm trong nước băng lạnh của thủy đàm,”Phácthông” “Phác thông” tiếng dùng sức khuấy, đạp mặt nước vang lên, bắn ra những giọtnước đủ màu sắc, hắn đang nghịch nước.Nghe được tiếng Hàn Lập đi vào, hắn cũng không ngẩng đầu lên, trực tiếp oán thánnói:‘Hàn sư đệ, ngươi tới càng ngày càng chậm, mỗi lần đều muốn ta phải đợi hơn nửangày, ngươi không thể tới sớm hơn một chút sao?’‘Ngại quá, ta ……’ Hàn Lập lấy tay phẩy phầy lớp bùn đất còn dính trên quần áo,vừa định giải thích vài câu.‘Tiếp lấy.’Lệ phi vũ cũng không đợi hàn lập mở miệng nói xong, ném cái túi lớn mang theo saungười hướng về phía Hàn Lập.‘Đây là cái gì? Món ngon gì sao?’ Hàn lập có chút mạc danh kỳ diệu*, nhưng sauđó, lại cảm thấy trong cái túi có cái gì cứng cứng, lại còn khá nặng, không giống thứ gìcó thể ăn được.‘Ngươi chỉ có biết ăn thôi a! Chẳng phải ngươi kêu ta đem Trát nhãn kiếm pháp kiếmphổ cho ngươi sao?’ Lệ phi vũ trừng mắt nhìn hắn, khuôn mặt nghiêm lại nói.“ đây là kiếm phổ? không lầm chứ! Không phải là đem đá mài trong sân nhà bỏ vàotúi chứ” Hàn Lập cổ tay lắc mạnh cái túi, vẻ mặt rất không tin tưởng.“Nặng ghê a!” Hắn dùng hai tay nâng nâng thử, kết quả thiếu chút nữa thì hắn chúingười ngã xuống.‘Ha ha!’ Lệ Phi Vũ cũng không nhịn được cười, mở cái miệng rộn cười rộ lên, cuốicùng ngã lăn ra đất mà cười, cả người cũng dính toàn bùn đất với cỏ.Hàn lập hoài nghi nhìn cử chỉ hơi quái dị của đối phương, vừa quay ra nhìn lại cái túikhá to này.‘Bính!’Hắn đá nhẹ một cái, hình như có chút cảm giác lạ lạ.Không để ý đến biểu tình quái dị của tên kia , Hàn Lập lấy tay sờ sờ, bỏ cái túixuống, sau đó ngồi xuống bên cạnh cái túi.Đối hắn mà nói, đi chơi cái trò đoán đoán tìm xem nó là vật gì là một việc hết sứcngu ngốc, phí sức mà thôi.Đôi bàn tay trắng sạch đặt tại nút thắt của cái túi, mười ngón tay hắn khẽ múa lên,một phiến mơ hồ chỉ ảnh hiện ra, nút thắt liền được giải khai."Ba ba!"Một tràng vỗ tay vang lên.Hàn lập đang muốn cho tay vào bên trong, quay đầu nhìn về phía phát ra âm thanhrất không đúng lúc này.Chẳng biết lúc nào, lệ phi vũ sớm đã đình chỉ tiếng cười, cũng đã đi giày vào.Hai tay hắn đang vỗ vỗ, cổ vũ cho mình, như hết sức cổ vũ mình vậy, tựa hồ lòngbàn tay hắn đã đỏ bừng hết lên.‘Sách sách! Mỗi lần chứng kiến ngươi đem ‘triền ti thủ’ môn võ công này sử dụngxuất thần nhập hóa như thế, ta đều có cảm giác bất khả tư nghị, chẳng biết là do tư chấtngươi tốt hay la do theo ta mà có tiến bộ lớn, chỉ trong thời gian hai tháng a.’ Lệ Phi Vũtay tiếp tục vỗ, miệng thì vẫn khen ngợi không ngừng.‘Ngươi sẽ không phải vì để cho ta biểu diễn mới đặc biệt đem một quyển sách biếnthành một cái túi to như vậy chứ?” Hàn Lập không tức giận nói.‘Đương nhiên không phải, chẳng phải người sẽ rõ ràng khi mở nó ra coi sao.’ Lệ PhiVũ thu hồi khuôn mặt cười cợt, sắc mặt nghiêm túc trở lại.Hàn Lập thấy hắn dùng loại ánh mắt này để nói, trong lòng hiếu kỳ nổi lên, tầm mắtquay lại dừng trên cái túi.Nghiêng đầu thoáng suy nghĩ một chút, vươn ngón trỏ cùng ngón giữa, khe khẽ mởmiệng túi ra, đem vật bên trong từ từ lộ ra.‘Đây, đó là ……’ Hàn lập trên trán ’bá’ đích một cái toát ra mồ hôi lạnh liễu rậmrạp, hai con người thiếu điều muốn trợn chừng lên.‘Thế nào? Giật mình không ít chứ?’ Lệ Phi Vũ lo lắng đi lên, lấy tay vỗ nhẹ bờ vaicủa hắn.Hàn lập tự nhiên xoay người nhìn chằm chằm vào đối phương, nửa lời không nói.‘Sao ngươi dùng ánh mắt đó nhìn ta, ta không có hứa sẽ lấy thân báo đáp a?” Lệ PhiVũ cười hì hì trêu Hàn Lập một chút.Hắn nghe xong câu trêu đùa này, Hàn Lập tựa hồ mới thanh tỉnh lại.‘Ta muốn cùng ngươi vạch rõ giới tuyến, từ nay về sau coi như ta không nhận rangươi, ngươi cũng chưa bao giờ gặp qua mắt ta.” Hàn lập tức giận lớn tiếng hơn.‘Không biết là ta hoa mắt, hay là ngươi điên rồi, ngươi dĩ nhiên đem một đống lớnsách của Thất tuyệt đường tàng thư lại đây, nếu như bị tuần đường hộ pháp phát hiện,ngươi ta hai người muốn chết cũng khó.’ Hàn Lập dùng ngón tay chỉ đống bí tịch, mặthướng về phía Lệ Phi Vũ gào lên.Trên góc trái những cuốn sách đó, tất cả đều được thống nhất viết mấy chữ màuvàng đẹp mắt ‘Thất tuyệt đường tàng thư’ bằng bút lông.Quyển 1Chương 36: Giật MìnhNhìn thấy Hàn Lập nổi giận, Lệ Phi Vũ cũng không bực mình nữa, nhưng trên khuônmặt vẫn bất cần.Hắn cúi đầu xuống, đem ngón tay út chọc chọc vào trong lỗ tai, chuyên tâm ngoáyngoáy, thần tình đã sẵn sàng đối mặt với mọi thứ.Hàn Lập sau khi tính tình loạn phát, thấy da mặt Lệ Phi Vũ dày như thành tường, tựahồ cái gì cũng không có nghe thấy, trở lại trạng thái lãnh tĩnh, cảm giác được chuyện nàycó cái gì đó kỳ quặc.‘Ngươi không phải là người thiếu suy nghĩ, cũng không phải là người hoang tưởng tựđại, làm ra việc không muốn sống như vậy, chắc chắn là có lý do trong đó.’ Sau khithanh tỉnh Hàn Lập hỏi.Lệ Phi Vũ thấy đối phương tức giận biến mất nhanh như vậy, lại lần nữa khôi phụctính tình trước kia, trong lòng có chút tiếc nuối, nhưng trên mặt lại giả bộ ủy khuất đángthương, luôn miệng kêu réo:‘Trời ơi, ta thật đúng là oan uổng a! Vừa rồi thật ra ta muốn giải thích cho ngươi mộtchút, nhưng ngươi không cho ta cơ hội mở miệng a! Bây giờ lại còn oán trách ta, ta đâuphải là loại người không nói lý a!’Loại giọng điệu kêu réo với bộ dáng ủy khuất này rất là giả dối, làm cho người taliếc mắt một cái là có thể thấy rõ bản chất, có một loại cảm giác lừa bịp.Hàn Lập cũng có chút không nhịn được, muốn đi lên trước, đá mạnh hắn một cái nhưđá con chó đang nằm gặm xương.‘Định đùa với ta sao, mau giải thích cho ta đi. Ngươi bộ dáng vô lại thế này, cũngkhông sợ bị các sư đệ sùng bái ngươi nhìn thấy, muốn cho bọn hắn thấy bộ dáng nàysao, trước kia ngươi cố tạo hình tượng tiêu sái, lãnh khốc sát thủ, bây giờ không phải đềusẽ tan biến không còn một mống sao.’ Hàn Lập chưa cấp cho hắn mặt mũi, đã chế nhạohắn một chút.Hàn Lập hiện tại không có tâm tình cũng đối phương đùa giỡn, chuyện này nếu xử lýkhông tốt, hai người bọn hắn đều sẽ gặp phiền phức lớn.Lệ Phi Vũ hình như cũng hiểu rõ ràng Hàn Lập lúc này suy nghĩ gì đó, đối với hắnkhông nhạo báng nữa, rồi uể oải đi tới cái bọc trước mặt, thân mình cúi xuống, nhặt lênmột quyển bí tịch.Sau khi nghiêm túc lại, trên mặt Lệ Phi Vũ mang một tia thần bí đặc biệt, tự tiếu phitiếu, đem quyển sách trao cho Hàn Lập, sau đó dụng ánh mắt ý bảo hắn mở bìa sách raliếc mắt qua một chút.Hàn Lập thuận tay nhận lấy quyển bí tịch mỏng này, nghi hoặc liếc mắt nhìn đốiphương một cái.Hắn có điểm không thể hiểu được, Lệ Phi Vũ sẽ lại có chủ ý quỷ quái gì nữa‘Mở ra nhìn xem một chút, ngươi sẽ hoàn toàn hiểu rõ ràng.’ Lệ Phi Vũ dùng mộtloại giọng điệu làm như trọng yếu lắm nhưng đích xác giả dối, dẫn dụ hắn nói:‘Trực tiếp nói được mà, lại làm ra vẻ thần thần bí bí sao?’Hàn Lập mặc dù trên mặt có ý không vui, nhưng vẫn đưa tay giở bí tịch ra.Trang bìa vừa được mở ra, lộ ra một tờ giấy trắng, trên mặt có bốn chữ màu đenlớn, rõ rõ ràng ràng viết “Trát nhãn kiếm phổ”“Ái dà!” Hàn Lập thoáng có chút kinh ngạc.Lệ Phi Vũ tiện tay đưa cho hắn một quyển bí tịch,chính xác là Lệ Phi Vũ muốn làmcho Hàn Lập kinh ngạc.‘Đừng giật mình, lại xem thêm mấy quyển bí tịch này nữa.’ Lệ Phi Vũ ngay sau đóliên tiếp vứt thêm bốn cuốn cho Hàn Lập.Hàn Lập nhất nhất nhận lấy, sau đó nhanh chóng mở ra xem một lần, cả người kinhngạc đến ngây dại.Các quyển bí tịch này, mặt trước mỗi quyển đều viết rõ ràng, minh bạch mấy chữ tomàu đen “Trát nhãn kiếm phổ.”Ngẩn người trong chốc lát, Hàn Lập mới đem ánh mắt từ trong mấy quyển bí tịch rờiđi.Hắn ngẩng đầu, dùng ngón tay chỉ đống bí tịch trên mặt đất, lắp bắp đứt quãng hỏi:‘Ngươi…ngươi ngàn vạn lần đừng nói cho ta biết toàn bộ đống này đều là ‘Trátnhãn kiếm phổ’!’‘Thật đáng tiếc, Hàn sư đệ, ngươi đã đoán trúng rồi.’ Đối phương nhún vai, hai taygiang ra thất vọng, thể hiện một bộ dáng không thể tránh khỏi.Chỉ là hắn khóe miệng có chút khẽ nhếch lên, trong giọng nói có chút hả hê, hoàntoàn cùng bộ dáng hắn không phù hợp.‘Không có khả năng này, nơi này ước chừng có khoảng trăm quyển bí tịch, tại saođều là ‘Trát nhãn kiếm phổ’ được?’ Hàn Lập căn bản bất chấp lời của đối phương, liềnđem những điều khó tin ra chất vấn.‘Ngươi hỏi ta, ta đi hỏi ai đây?’‘Tại trong góc thư khố, ta đột nhiên nhìn thấy một đống bí tịch cùng tên như thế này,ta còn giật mình không nhỏ đấy chứ!’ Lệ Phi Vũ nhướng mắt lên, trong miệng lầm bầmnói với mình, biểu hiện ra bộ dáng trong lòng vẫn còn sợ hãi.Sau đó hắn thấy được Hàn Lập ngốc ngốc ngơ ngác không nói gì, cũng không nhịnđược cười ha hả.Đối với Lệ Phi Vũ mà nói, loại khuôn mặt của Hàn Lập bị hù dọa đến giật mình nhưthế này thật đúng là kỳ quan khó gặp.Bình thường Hàn Lập ở trước mặt hắn biểu hiện một bộ dáng thong dong, không vộivàng, có trí tuệ, phảng phất “giật mình” hai chữ này tựu sẽ không xuất hiện trên ngườihắn.Mà lúc này Hàn Lập lại ngây ngốc biểu hiện ra, làm cho Lệ Phi Vũ hiểu được rằngsự khổ cực mấy ngày này không có uổng phí, hoàn toàn xứng đáng.Sau một lúc lâu, Hàn Lập cuốicùng cũng tỉnh táo lại.Hắn trong tay nhanh chóng cầm lấy mấy quyển bí tịch nọ, cúiđầu suy nghĩ chốc lát,sau đó mặt ngẩng lên, không nhanh không chậm mở miệng nói:‘Ngươiđã kiểm tra qua mấy quyển bí tịch này chưa?’‘Tổng cộng có bao nhiêu?’‘Ta đương nhiên đã kiểm tra qua hết, không chỉ một lần, tổng cộng có bảy mươibốnquyển có cùng tên.’ Lệ PhiVũ lập tức tiếp lờinói, không chậm trễ nóira chuẩn xác từngchữ.‘Không biết rõ số lượng những quyển bí tịch này, nếu trở về, bỏ sót một, haiquyểnthì có vấn đề lớn đó.’ Hắn vừa đitheo, vừa thoáng giảithích qua một chút.Ngón tay nhẹ nhàng mở những trang sách đã ố vàng, Hàn Lập chậm rãi, cẩn thậnxem quyển bí tịch cầm trên tay.Quyển 1Chương 37: Tam Bất LuyệnÂm thanh lật các trang giấy ‘xoạt xoạt’ thanh thúy mà lại dễ nghe.Nhưng Lệ Phi Vũ đối với loại âm thanh này cực kỳ chán ghét.Hắn không để ý tới Hàn Lập đang cắm cúi đầu óc nghiên cứu, tự mình chạy trở lạibên bờ đầm nước, rút ra trường đao cắm trong bùn đất, tự mình bắt đầu ngắm nghía nó.Hàn Lập liếc mắt nhìn Lệ Phi Vũ một cái , nhìn hắn tràn đầy tinh lực, liền không đểý đến cử động của hắn nữa, đem tâm thần quay trở lại bí tịch trong tay.‘Nhất mục thập hành (*)’ sợ rằng chỉ có Hàn Lập là người đọc loại sách này với tốcđộ kinh nhân, một quyển sách dày rất nhanh đã được hắn xem xong, hắn cúi đầu xuống,cũng không thèm nhìn tới, tiện tay lấy một quyển khác, lật xem không ngừng.Hai mắt Hàn Lập nhíu nhíu lại, trong quá trình đọc sách, thỉnh thoảng lộ ra vẻ mặtđang suy nghĩ điều gì đó, ánh mắt nhìn chòng chọc vào cuốn bí tịch, một khắc cũngkhông muốn rời đi, đầu theo ánh mắt di động qua lại nhịp nhàng, rất có phong thái củangười đọc sách gật gù khi hài lòng.Thời gian trôi đi rất nhanh, một quyển “Trát nhãn kiếm phổ” cũng bị Hàn Lập nhanhchóng xem qua một lần.Lúc Hàn Lập xem quyển bí tịch thứ mười một, đột nhiên tự mình dừng không đọcnữa, bí tịch mới vừa rồi xem xong, cũng bị hắn lôi ra lại từ trong đống đồ.Hắn nhắm hai mắt lại, dưỡng thần một chút.Chờ sau khi tinh thần hồi phục một chút, hắn ngồi xuống khoanh chân tại chỗ, vậndụng Trường xuân công, đem những điều vừa đọc được trong mười quyển bí tịch, tạitrong đầu diễn luyện lại.Chỉ chốc lát sau, trên mặt Hàn Lập trở nên biến hóa phong phú, khi thì hưng phấnkhông thôi, khi thì trầm tư cau mày, khi thì hoàn toàn uể oải, đau đớn.Chẳng biết qua bao lâu, Hàn Lập cuối cùng hai mắt cũng mở ra, trước mắt bị cái gìđó rất to làm cho giật mình.Đầu của Lệ Phi Vũ, không biết khi nào đã đưa tới dưới mắt hắn, cơ hồ xảy ra tìnhhuống hai chóp mũi đụng nhau.‘Ngươi đang làm gì đó? Người không phải đang luyện tập đao pháp sao?’‘Hàn sư đệ, đây là lúc nào rồi? Ngươi còn hỏi vấn đề ngớ ngẩn như vậy.’ Lệ Phi Vũđem thân thể rụt về bĩu môi.Hàn Lập lúc này mới phát hiện ánh sáng bốn phía xung quanh đã trở nên hôn ám.Hắn ngẩng đầu nhìn bầu trời một chút, sắc trời đã biến thành mờ mờ tối, đêm đã đếnrồi.‘Ai da! Thời gian qua thật là nhanh, ta một điểm cũng không chú ý rằng thời gian đãlâu như vậy.’Hàn Lập đứng lên, hoạt động tay chân mình.‘Thế nào, từ trên bí tịch tìm ra được cái gì thú vị sao?’ Lệ Phi Vũ ánh mắt sốt sắngnhìn kỹ hắn, hy vọng từ trong miệng của hắn sẽ biết được kết quả cuối cùng.‘Ừ, cũng không tệ lắm, rất thích hợp với ta.’‘Cái gì kêu là không tệ lắm? Nói ra điểm gì đó thực tế một chút.’ Lệ Phi Vũ có chútbất mãn nói.‘Cụ thể mà nói, cái bí tịch này đúng là một mớ hỗn tạp, không có cái gì là hoànchỉnh, đông cóp tây nhặt tập hợp mà thành.’ Hàn Lập chậm rãi nói.‘Vậy Trát nhãn kiếm pháp đúng là có sự thú vị, thật sự có loại kiếm pháp này sao?Tại sao lại kêu bằng cái tên quái dị như vậy.’ Lệ Phi Vũ vẫn chưa hài lòng, tiếp tục hỏitới.‘Trát nhãn kiếm pháp thật sự là có tồn tại, chỉ bất quá nó là một phần hỗn tạp, nhữngbí tịch ở đây chỉ là một chút nhỏ trong tổng thể.’ Hàn Lập nhẫn nại nói‘Về phần tại sao có cái tên này cũng có đạo lý của nó.’‘Có đạo lý gì? Ngươi không thể một hơi nói tất cả ra sao, đừng có từng câu từngcâu nói ra như vậy, học đòi theo bộ dáng như lão phu tử nói chuyện vậy.’ Lệ Phi Vũtrừng mắt liếc nhìn hắn một cái, đối với cái kiểu thong thả của Hàn Lập thật sự là khôngquen nhìn.Hàn Lập thật sự là không thể có cách nào với đối phương, không thể nào làm kháchơn là giải thích nhanh hơn.‘Loại kiếm pháp này theo như trên bí tịch nói đúng là lợi dụng các loại ánh sángcùng sự sai lầm của thị giác khắc địch chế thắng, thường thường làm cho địch nhân trongnháy mắt tựu mất đi tính mạng, cho nên mới kêu là “Trát nhãn kiếm pháp”.’‘Cũng có một loại kiếm pháp quái dị như vậy sao? Trên đời kỳ nhân thật đúng làkhông ít a!’ Lệ Phi Vũ sau khi nghe xong, cảm thấy hứng thú nhưng lập tức bởi vì mộtcâu nói cuối cùng của Hàn Lập mà ngừng ồn ào.‘Loại kiếm pháp này có ba điều không thể luyện, chân khí nếu có chút thành tựu –không thể luyện, không có nghị lực lớn – không thể luyện, không có thiên phú – khôngthể luyện.’Lệ Phi Vũ sau khi nghe điều thứ nhất, lập tức bỏ đi sự quan tâm đối với nó, nội giachân khí của hắn đã có hỏa hậu không ít, không thể phế đi công lực của chính mình, đihọc cái loại kiếm pháp mà uy lực còn không biết ra sao này.Theo đó Lệ Phi Vũ đối với cái bí tịch này hoàn toàn mất đi hứng thú, hắn khôngmuốn tiếp tục ở tại đây nữa.Hắn đứng dậy chuẩn bị cáo từ trở về, trước khi đi hắn dặn dò Hàn Lập: Mau mauđem bí tịch này sao lục lại, lần sau gặp nhau, hắn phải đem tất cả mang về, phải biết rằngbí tịch này mặc dù người khác không trọng thị nhưng nếu một đống này bị mất trong thờigian dài cũng sẽ khiến cho người khác chú ý.Lệ Phi Vũ rời đi không lâu, Hàn Lập cũng ly biệt nơi này.Khắp núi non khoác một tầng sương mù bàng bạc, có chút ảm đạm, tại hai bên sơnđạo chật hẹp này sinh trưởng tạo thành một rừng tùng bách, sau khi một trận gió núi thổiqua, phát ra tiếng vang ‘Hoa lạp lạp’, những nhánh cây hai bên cũng theo đó mà trở nênyêu dị, giương nanh múa vuốt.Hàn Lập ở trên sơn đạo có chút quỷ dị này, lập tức vội vã hướng phương hướng thầnthủ cốc chạy tới.Bởi vì thời gian trở về có chút quá muộn nên tại nửa đường thì sắc trời đã trở nênhoàn toàn tối đen.Nếu không có Trường xuân công trong người, ban đêm làm cho hai mắt càng thêmnhạy cảm, Hàn Lập tuyệt sẽ không trong hoàn cảnh hôn ám như vậy mà chạy, phải biếtrằng đường nhỏ này không dễ đi, trên đoạn đường này khi thì quẹo trái, khi thì rẽ phải,đích xác là một chỗ hiểm yếu, nếu không để tâm sẽ phát sinh sự việc ngoài ý muốn, theođó mà đi tong cái mạng nhỏ.(*) Nhất mục thập hành: ý nói người đọc rất nhanhQuyển 1Chương 38: Đêm Gặp Gian TếĐi ở trong rừng tăm tối, Hàn Lập cảnh giác nên mở hết giác quan của mình, trongmắt người bình thường thì sơn đạo này mơ hồ, không rõ nhưng đối với hắn mà nói lạigiống như ban ngày vậy, có thể nhìn một cách rõ ràng được.Hắn cẩn thận như thế, không phải đề phòng dã thú trong rừng, mà là một loại phảnứng bản năng đã luyện thành.Phải biết rằng từ khi Thất Huyền môn chuyển đến Thải Hà sơn, trong núi rừng vốnkhông nhiều động vật lắm, sớm đã dần dần bị thanh tảo không còn nữa, đừng nói làmãnh thú, ngay cả các loại độc xà cũng đều ở trong bụng của đông đảo đệ tử.Sự cẩn thận hết sức này, trong hoàn cảnh không rõ, tùy thời bảo trì tai thính mắt sángchính là không phải hắn trời sanh mà có, mà là lần trước sau khi từ trong tay Mặc đạiphu thoát thân, trải qua quá nhiều lo lắng, nên sau này cố ý hình thành tập tính tốt này.Chính nó giúp cho hắn sau này trong nhiều hành động tránh khỏi không ít phiền phức phátsinh ngoài ý muốn, đem nguy hiểm giảm xuống mức thấp nhất.Gió núi tựa hồ càng thổi càng lớn, từng trận liên tiếp “ô ô” vang lên, làm cho ngườita có chút sởn tóc gáy.Hàn Lập xa xa cảm thấy, chính mình đã nhanh đi ra khỏi bờ rừng.Hắn nhẹ nhàng thở ra một hơi, ở trong rừng rậm đen thui hành tẩu một mình, làm chohắn có không ít áp lực trong lòng.Hàn Lập bước chân so với lúc trước càng lớn hơn, tựa hồ muốn phải đi ra khỏi rừngcây này nhanh hơn một chút.Đột nhiên, một trận gió núi mãnh liệt thổi thốc ngược tới.Khi gió núi đã đi qua, Hàn Lập đột nhiên cước bộ ngừng lại, tựa hồ phát hiện mộtđiều gì đó dị thường, hắn nhăn mặt nhíu mày, sau đó lắng nghe.Một lát sau, thần sắc Hàn Lập tư từ trở nên ngưng trọng, bên tai loáng thoáng truyềnđến tiếng bước chân, mặc dù tiếng cước bộ của chủ nhân rất nhẹ, cách Hàn Lập cũng rấtxa nhưng chính xác là hai người đang hướng về phía hắn đi tới, hơn nữa cách hắn càngngày càng gần.Thân thể nhẹ nhàng chợt lóe, Hàn Lập như linh miêu ẩn vào trong rừng rậm hai bênđường, nhanh nhẹn mà lặng yên không tiếng động.Khi cách đường nhỏ vài chục trượng, sau một cây đại thụ, thân ảnh hắn ngừng lại, cảthân thể co nhỏ lại, che dấu phía sau thân cây, từ phía trước đại thụ nhìn lại cũng khôngthấy được thân hình hắn.Sau khi tìm được chỗ ẩn thân tốt, Hàn Lập mới an tâm một chút.Không phải hắn mẫn cảm quá mức, mà là ở địa phương hẻo lánh này, cộng thêmđêm đen gió lớn, có hai người đi đến nơi đây, thật có chút không hợp với lẽ thường, támchín phần là có sự tình không thể lộ ra.Hắn cũng không hy vọng, vì biết được ẩn tình của người khác mà phát sinh sát khí,bị người đuổi giết diệt khẩu.Bất quá nếu như tự thân bình an, không việc gì, dưới tình huống không có nguy hiểmthì đi nghe một chút bí mật của người khác Hàn Lập cũng rất thích. Hắn không phải làloại ngụy quân tử cứng nhắc, loại chuyện tốt này tống tiễn tới trước cửa nhà, tất sẽ khôngđóng cửa lại rồi.“…xuống núi…an bài tốt…thời gian…bang chủ…người…”Từng đoạn từng đoạn lời nói yếu đi, đứt quãng từ chỗ xa xa truyền tới, lúc này trênnúi gió thổi rất lớn, đại bộ phận lời nói đều bị cuồng phong cuốn đi thất tán, chỉ có một íttruyền vào trong tai hắn.Hàn Lập ngạc nhiên, không nghĩ tới đúng là nghe được bí mật to lớn, trong phươngviên mấy trăm dặm tại địa phương này, có thể được xưng là bang chủ đích xác cũng chỉcó Dã Lang bang bang chủ “Kim lang” Cổ Thiên Long, là một đại địch của bổn môn, ởchỗ này nghe được, thật sự có chút làm người ta suy nghĩ.Cổ Thiên Long người này, trong mắt Thất Huyền môn đệ tử, hoàn toàn là một đạima đầu tắm máu. Nghe đồn hắn cao to và vạm vỡ, dữ tợn như ác quỷ, tính tình bạongược, một ngày ba bữa phải ăn thịt, uống huyết người sống, thật không phải là mộtngười bình thường, thật sự là một hung thần hù dọa không ít nội môn đệ tử tuổi còn trẻ.Bất quá theo Lệ Phi Vũ nói, thực tế tình huống cũng không phải là như thế. Cổ ThiênLong người này, chẳng những không cao lớn dọa người, thêm nữa còn gầy yếu tuấn tú,tuổi cũng không lớn, mới khoảng ba mươi, hoàn toàn trái ngược với lời đồn. Nhưng hắnđộng cái là giết người, đáng sợ giống như truyền thuyết, nếu không với tướng mạo củahắn, như thế nào mới trấn áp được bọn bang chúng xuất thân từ mã tặc.Hàn Lập hồi tưởng một chút ký ức có liên quan đến Cổ Thiên Long, trong lòng đảomột ngụm lương khí, vội vàng đem thân thể cuộn súc lại thêm một chút, hô hấp cũng trởnên trì hoãn.“…lần này đây…lén trộm…danh sách phải…xuống tay…”Lại một trận âm thanh nói nhỏ, loáng thoáng truyền tới, so với vừa rồi rõ ràng hơnrất nhiều, lúc này hai người hẳn là cách Hàn Lập gần hơn nhiều.Hàn Lập không dám phát ra tiếng động lớn, tự biết nếu mình bị phát giác, chỉ có mộtđường chết, hai người này khẳng định là do Dã Lang bang phái tới làm gian tế, tuyệt sẽkhông để cho người thứ ba còn sống biết bí mật của bọn họ.‘…kế hoạch… phải… không... mau chóng…’Thanh âm hai người nói chuyện với nhau một cách chậm rãi, càng ngày càng nhỏhơn, xem bộ dáng đã nói tới hạch tâm của sự tình.Qua thêm một chút, thanh âm lại phát ra lớn hơn một ít, nhưng những điều tiếp theocũng nghe không rõ ràng lắm, chỉ có mơ hồ theo tiếng gió bay ngang qua tai, bọn họ dĩnhiên đã đi qua sơn đạo trước mặt Hàn Lập, thân ảnh dần dần cách xa.Nhất thời nửa khắc, Hàn Lập vẫn ở phía sau cây đại thụ, không dám lộn xộn, dùngTrường xuân công xác định đích xác trong vòng mười trượng không có người thứ hai,mới chậm rãi đứng lên.Lần này hắn xem như là lượm được trở về cái mạng nhỏ, may mắn là đã phát hiệnđộng tĩnh của hai gã gian tế trước, nếu không sẽ đâm đầu đụng tới chúng. Nếu đốiphương hỏi tới thân phận, chính tự mình khẳng định kết quả sau cùng sẽ bị diệt khẩu,đáng buồn hơn nữa chính là với thân thủ của mình mà nói ngay cả một tia hy vọng chạyđi cũng không có.Hàn Lập đứng tại chỗ không động tĩnh, dùng ngón tay nhẹ nhàng khe khẽ xoa cằm,ngưng ánh mắt nhìn phương hướng hai người kia biến mất, ánh mắt có điều suy tư.Từ nội dung nói chuyện không hoàn chỉnh của bọn họ mà phán đoán, đối phươnghình như trong thời gian gần tới đây, muốn ra tay hành động bất lợi đối với Thất Huyềnmôn, mà hành động này cùng với danh sách kia có quan hệ không nhỏ.Còn có một việc ngoài ý muốn của Hàn Lập, cho dù không có chứng kiến hình dángcụ thể của hai người nọ, nhưng thanh âm của một người trong đó bị hắn nhận ra.Mặc dù chỉ nói chuyện với nhau một hai lần, nhưng bằng vào trí nhớ vượt xa ngườithường, hắn đem người nói chuyện kia với vị đại quản sự phòng bếp tầm thường ở trên núiliên hệ với nhau.Vị quản sự trù phòng này khi bán con thỏ cho hắn, để lại ấn tượng tốt trong lònghắn, ông ta có bộ râu chữ bát, vẻ mặt đích thị là loại người buôn bán, nhưng lại là giantế Dã Lang bang phái tới, thật đúng là làm cho thần kinh Hàn Lập có đợt khảo nghiệmthật lớn.Bất quá suy nghĩ ngược lại một chút cũng không phải có cái gì ngoài dự đoán củamọi người, chỉ có thân phận như vậy, mới có thể thường xuyên lên xuống núi truyền tintức thì sẽ không khiến cho người khác chú ý.Quyển 1Chương 39: Điều Kiện Biến TháiThanh âm của gã gian tế còn lại kia, Hàn Lập cảm thấy rất xa lạ, hẳn là chưa baogiờ gặp qua người này, bất quá từ âm thanh phán đoán thì gã này tương đối trẻ, ướcchừng khoảng hai mươi mấy tuổi.Đáng tiếc Hàn Lập vì muốn tự bảo, không đủ dũng cảm len lén trộm nhìn một cái,sợ hai người này công lực tinh thuần, có thể cảm ứng được ánh mắt giám sát của mình,nếu bị bọn họ phát giác có ngoại nhân đang ở phụ cận thì không phải là hỏng mất haysao.Sau khi kinh lịch qua chuyện này, sau này khi đi đường cần phải rất yên lặng.Sau khi cơm chiều đã qua rất lâu, Hàn Lập rút cuộc mới trở về chỗ ở.Giống như lúc trước, Mặc đại phu đối với việc Hàn Lập thần bí trở về, ngay cả liếcmắt nhìn cũng không có hứng thú, bình thường trừ khi đưa cho hắn dược vật tốt, Mặc đạiphu đối với hết thảy cử chỉ, hành vi của Hàn Lập đều hoàn toàn để cho hắn tự do.Hàn Lập nếu không phải nhìn thấy Mặc đại phu đưa tới dược vật, được phối chế từnhững dược liệu quý thu thập được khi ông ta xuống núi, còn tưởng rằng đối phương đãbỏ quên hy vọng đối với hắn, thêm nữa còn chuẩn bị quỷ kế độc ác gì đó.Hàn Lập bây giờ đối với việc Mặc đại phu đưa tới dược vật trân quý, hoàn toàn ghétcay ghét đắng nhưng vì không thể để cho đối phương nghi ngờ, hắn phải bịt mũi mà ăn.Hắn không sợ dược vật đưa tới có chứa chất độc, đối phương bây giờ hại hắn, cũnggiống như tự hại chính mình.Đối với việc nửa đường gặp được đám gian tế của Dã Lang bang, Hàn Lập trênđường trở về nghĩ tới một biện pháp ứng phó cho thật tốt.Hắn tự mình đối với Thất Huyền môn không có cảm tình quá sâu, nhưng cuối cùngcũng là bán nội môn đệ tử, như thế nào lại trơ mắt nhìn sự việc nguy hại đến Thất Huyềnmôn phát sinh mà mặc kệ không hỏi.Huống chi hắn sớm tự mình đã chọn được người có thể xử lý chuyện này tốt nhất –Lệ Phi Vũ – Lệ đại sư huynh.Theo Hàn Lập quan sát, có lẽ duyên cớ ăn “Trừu tủy hoàn” của Lệ Phi Vũ chính làtrong lòng hắn danh lợi so với người bình thường được xem trọng hơn rất nhiều, hắn códã tâm không nhỏ, hắn vẫn mộng tưởng tiến vào cao tầng của Thất Huyền môn, trở thànhtiêu điểm được chú ý của mọi người.Hàn Lập từng nghĩ rằng, đối phương đại khái muốn trong thời gian cuối cùng, làmcho mình càng thêm điên cuồng, càng thêm huy hoàng.Hôm nay chính tự mình tống tiễn tới cửa nhà hắn một đại công lao như vậy, tất sẽlàm hắn nhảy nhót vui sướng không thôi, coi như là báo đáp lại ân tình về kiếm phổ màHàn Lập đã nhận lấy.Vừa nghĩ đến “Trát nhãn kiếm pháp”, Hàn Lập trong lòng lại kích động một trậnkhông thôi.Đối với sự việc có liên quan đến “Trát nhãn kiếm pháp”, hắn đối với bạn tốt cũngkhông có nói xạo, kiếm phổ này đích xác là không thích hợp cho đối phương tu luyện,nhưng có không ít chi tiết liên quan mà Hàn Lập không có thổ lộ.Đối với Hàn Lập mà nói, bất luận trước mặt kẻ nào cũng phải giữ lại một chút ít bímật, chính là cách duy nhất để hắn sinh tồn.Cho dù đối phương thoạt nhìn cùng với chính mình thân thiết, không có gian dối,nhưng cũng không phải là ngoại lệ.Bất quá những gì trên bí tịch ghi lại cùng với võ học bình thường thật đúng là khácxa nhau.Theo ý Hàn Lập, gọi là kiếm pháp không bằng gọi là kiếm kỹ dường như thích hợphơn, bí tịch này hoàn toàn là một loại tổng hợp thiên thời, địa lợi, nhân hòa cùng các loạinhân tố ám sát bí thuật, đúng là hết sức hiếm thấy, kiếm xuất ra thuần túy là kỹ thuật giếtngười.Trong những bí tịch này miêu tả dưới những hoàn cảnh khác nhau, những thời điểmkhác nhau, lợi dụng sự tự thân khổ luyện quỷ bí kiếm kỹ, khi đối địch một kiếm tất sátphải dùng đủ loại kỹ xảo.Bí tịch dạy cho người học kiếm kỹ này, mượn vị trí địa thế của mỗi nhành cây ngọncỏ cùng các góc độ khác nhau của ánh sáng mạnh yếu, làm cho thị giác đối thủ bị sailầm, trong nháy mắt chộp lấy nhược điểm, sơ hở, trong giây lát giết chết địch nhân.Đây là một loại bí kỹ với các kĩ xảo phi thường khó khăn, không có một điểm thiênphú đúng là không có khả năng lĩnh ngộ, hiểu thấu nó.Cho nên người luyện bí kỹ này phải là một người có ngũ quan, thị lực, thính giácđều phải hơn người bình thường rất nhiều, mới có hi vọng luyện thành.Nếu chỉ đơn thuần vượt qua những điều kiện kia, thì ít nhất cũng đã có một số đệ tửvì tham lam uy lực của nó mà tập luyện rồi.Nhưng quá đáng chính là có thêm một điều kiện càng hà khắc, yêu cầu người tuluyện bí kỹ không thể có nội lực tinh thuần ở trong người, nếu không người tập cùng vớikỹ xảo vận kình phát lực sẽ mâu thuẫn nhau, muốn tu luyện được thì khó khăn vạn phần.Cho dù may mắn thành công vượt qua, trong thực chiến cùng với chân khí tràn đầytrong cơ thể, kiếm chiêu đột nhiên bất tri bất giác sinh ra biến đổi thì sẽ giúp cho đối thủthấy được sơ hở không nhỏ, từ đó sẽ đem lại đại họa sát thân.Một cái điều kiện như vậy cơ bản đã đoạn tuyệt đại bộ phận người có ý đồ tu luyện,phải biết rằng trên giang hồ có câu tục ngữ “Luyện quyền không luyện công, cuối cùngcũng như không”.Đối với bọn họ mà nói, không tu luyện nội công đúng là một điều kiêng kỵ rất lớn,nếu luyện kiếm pháp mà tự mình từ bỏ tu hành chân khí, vậy thật sự trở thành trò cườilớn trên giang hồ rồi.Cứ như vậy, có thể còn lại bao nhiêu người tiếp tục tu luyện đây.Những người này cho dù có thiên phú đi nữa, về phương diện chân khí cũng khôngthành vấn đề, còn có thêm một cửa ải cuối cùng khó khăn, phức tạp nữa, hoàn toàn làmbọn họ bỏ đi ý niệm trong đầu dây dưa với nó.Đó chính là loại kiếm kỹ này có chiêu thức vô cùng phức tạp, điều kiện áp dụng vôcùng chi tiết,tỉ mỉ.Nhìn xem một chút trong cái bọc đồ với một đống bí tịch, người bình thường đã bịsợ hãi rồi.Trên cơ bản, mỗi kiếm phổ đều đại biểu cho một chiêu kiếm, mà từng chiêu kiếm nàylại phân chia thành hàng trăm phân thức kiếm, mỗi một phân thức kiếm giảng giải dướihoàn cảnh, thiên thời khác nhau, khi thi triển đúng là đủ loại kỹ xảo bất đồng.Số lượng kiếm kỹ khổng lồ như thế, không nói là tu luyện, chính là nhìn xem cũngsẽ làm cho người ta đau đầu không thôi, càng không muốn nói phải đem toàn bộ nhớ kỹ,lại thêm phải tự hành lĩnh ngộ thực tế.Ngoài điều kiện tu tập biến thái, đệ tử có lòng học bộ kiếm pháp này không biết còngặp bao nhiêu trở ngại nên bọn họ đối với trưởng lão sáng tạo ra tuyệt kỹ này, tronglòng thầm mắng không thôi.Theo thời gian trôi qua, cao thấp, trên dưới Thất Huyền môn đối với loại kiếm phápnày mất đi hứng thú, cho rằng không có khả năng ai đó sẽ luyện thành môn võ công này,đại khái là vị trưởng lão kia trước khi chết, suy nghĩ lung tung tạo thành, nếu không tạisao lại có những điều kiện tu luyện kỳ cục như vậy chứ? Rõ ràng là làm khó dễ đệ tửtham thấu nó, vì vậy bí tịch đã bị quẳng sang một bên, không ai dòm ngó, hỏi han tớinữa.Quyển 1Chương 40: Bí Kỹ Uyên NguyênNhững người hay oán trách cũng không biết rằng vị trưởng lão sáng lập kiếm kỹnày, kỳ thực có một thân công lực cao thâm, khi còn tráng niên trong một lần chém giếttrên giang hồ, trong lúc vô ý bị đối thủ phế bỏ võ công, sau này cũng vô pháp tu luyệnlại nội gia chân khí.Vì sợ hãi địa vị của mình tại môn nội bị sụp đổ tan tành nên vị trưởng lão kia cũngkhông hướng người khác thổ lộ chuyện này, ngược lại từ đó trở đi hoàn thành một bộ võcông với cử động cao thâm khó lường, giấu giếm tất cả trên dưới mọi người.Nhưng công lực của hắn từ nay về sau đã không còn, đó là một sự thật không thểthay đổi, từ đó trở đi, hắn vẫn luôn luôn cẩn thận, dựa vào cơ trí hơn người, dĩ nhiênkhông bị người khác phát hiện.Thời kỳ đó chính là lúc mà Thất Huyền môn toàn thịnh, xưng bá Kính Châu.Vị trưởng lão này khi phát giác công lực xác thật là không có cách nào khôi phục,dưới hoàn cảnh tuyệt vọng, lợi dụng quyền lợi trong tay, lặng lẽ giấu giếm tin tức, khôngnói cho người ở trên biết, phái kẻ dưới tay đánh lén rất nhiều người của các môn phái nhỏbiết được bí ẩn này.Từ trong môn phái hắn tham lam cưỡng đoạt rất nhiều bí tịch võ học quý hiếm, cốgắng tìm ra một loại không dùng nội lực, lại có khả năng xuất ra võ công tuyệt đỉnh.Kết quả, trải qua hơn một năm lục soát, hắn đích xác tìm ra rất nhiều bí kỹ tuyệtđỉnh, nhưng trong đó không có loại nào thích hợp có thể sử dụng.Hắn thất vọng.Vị trưởng lão này cũng là một người tài cao thiên phú, là hạng người tâm trí tuyệtđỉnh. Khi tâm tàn ý lạnh, nghĩ đến việc có thể lợi dụng nhiều loại bí kỹ có trong tay, vềsau tự mình sáng tạo ra một loại tuyệt học.Cái ý niệm gợi lên trong đầu đã làm cho hắn kích động không thôi, có thể sáng lậpmột môn võ học độc đáo, đúng là giấc mộng cả đời của mỗi một võ giả, từ đó về sauhắn một lòng một dạ tập trung giải quyết nan đề này, tự mình nghiên cứu thực tế các loạiý nghĩ. Cuối cùng, vì sợ vướng bận vào chuyện thế tục, hắn thậm chí hoàn toàn bế quan,tranh chấp của môn phái với ngoại giới cũng không có hỏi qua.Sáng tạo một môn võ học đích thực là một việc phi thường khó khăn. Huống chi hắncòn muốn tạo nên môn võ học có giới hạn lớn như vậy, vừa phải là loại không có chânkhí có thể sử dụng, vừa phải hàm chứa nhiều bí kỹ, trở thành một môn võ công cao thâmtuyệt đỉnh.Quá trình sáng tạo nên vũ kỹ, trước đó chưa từng có bao giờ, thật khó khăn, vượt xasự tưởng tượng của hắn, nhưng hắn cũng là một người có nghị lực rất lớn, trải qua nửađời người làm việc toàn tâm toàn ý, sau quá trình hơn mười năm dài thu thập kinh nghiệm,cuối cùng “Trát Nhãn kiếp pháp” đã xuất thế.Vị trưởng lão này hưng phấn vạn phần, vội vàng hướng đến những người khác bêntrong môn phái báo tin mừng về võ công mới đại thành của hắn, thì phát hiện việc ngoài ýmuốn, Thất Huyền môn đã hoàn toàn suy bại. Cả môn phái đang bị đông đảo các bangphái lớn nhỏ trên giang hồ vây công, tùy thời đều có thể phát sinh nguy hiểm toàn môn bịdiệt vong.Năm đó, vị trưởng lão đã hoa giáp (sáu mươi tuổi), vừa sợ vừa giận, tại thời khácnguy cấp, lợi dụng kiếm kỹ quỷ dị mà mình vừa mới luyện thành, đại triển thần uy, liêntiếp giết chết nhiều cường địch, chấp nhiếp đông đảo các cao thủ còn lại, giúp ThấtHuyền môn từ trong vòng vây trùng trùng, mở một đường máu xông ra ngoài, giúp ThấtHuyền môn tiếp tục duy trì sau này, lập được đại công di thiên*Đáng tiếc chính là, sau khi vừa mới thoát được nguy hiểm, vị trưởng lão này lại gặpđại hạn, chỉ kịp để lại di chúc đem kiếm phổ tâm huyết của mình để vào Thất Tuyệtđường, liền nhắm mắt xuôi tay.Càng làm cho người khác tiếc nuối thêm nữa là trong những năm tháng sau đó, hậubối đệ tử trước thời Hàn Lập, chưa có người nào thử tu luyện công pháp này, làm chominh châu nhuốm bụi, bất kiến thiên nhật**.Hàn Lập đối với những việc quá khứ phát sinh, hoàn toàn không biết gì cả, nhưngthật ra cho dù biết, hắn cũng sẽ không có động tâm. Đối với hắn mà nói, cái môn kiếm kỹnày thích hợp dành cho hắn tu luyện, có khả năng giúp hắn bảo trụ tiểu mệnh đang nằmtrong tay Mặc đại phu, vậy là được rồi. Về phần nó lai lịch ra sao? Là ai sáng tạo? HànLập một điểm hứng thú cũng không có, hắn là người rất chú trọng thực tế, không có chútlợi ích nào, hắn sẽ không phí tâm đi tìm hiểu rõ.Trong phòng của mình, Hàn Lập thắp lên ngọn đèn, nằm bò trên mặt bàn gỗ, dướiánh đèn hôn ám, tiếp tục đọc bí tịch.Hắn thực chất không có ý định sao chép bí tịch, mà chuẩn bị bằng vào trí nhớ vượtxa người thường của mình, kiên quyết đem hết toàn bộ ghi tạc trong đầu, cứ như vậy vừaan toàn, không sợ thất lạc, cũng không cần lo lắng lộ ra điều bí mật rất nguy hiểm này.Phải biết rằng, đối với Mặc đại phu, hắn vẫn bảo trì sự cảnh giác cực cao, sẽ khôngphải ngu xuẩn cho rằng đối phương một điểm cũng không giám thị mình, nếu trong phòngxuất hiện nhiều bản sao bí tịch như vậy, chẳng phải là tất cả đều lộ liễu ra hết ư, làm choMặc đại phu đối với mình sẽ có đề phòng.Ánh lửa đèn màu vàng, “Phốc” một tiếng, bạo phát ra một cái hoa lửa nhỏ nhỏ, nhắcnhở Hàn Lập thời gian đã qua thật lâu, tất nhiên phải sớm đi nghỉ ngơi.Nhưng Hàn Lập hoàn toàn không thèm để ý đến, cả người đều chìm ngập vào thếgiới trong bí tịch, vào các kỹ xảo kỳ dị trong sách, tâm thần hắn hoàn toàn bị hấp dẫnkhông thể dứt ra được.Hoa lửa từng cái từng cái nổ lách tách, thân ảnh bị phản chiếu trên vách tường cũngtùy thời theo đó mà chớp lên không thôi, lớn nhỏ bất định. Mà bản thân Hàn Hập vẫnngồi tại chỗ, một chút cũng không động, nhất động nhất tĩnh, một người một bóng, hìnhthành nên một sự tương phản yêu dị, làm cho người bên ngoài có cảm giác khác lạ nhưnghài hòa vô cùng.Thời gian từng khắc, từng khắc trôi qua, bóng dáng sau lưng Hàn Lập từ rõ ràng từtừ biến thành mơ hồ, lại từ mơ hồ từ từ biến thành không, sắc trời bên ngoài đã sáng rồi.Hàn Lập đã bất tri bất giác si mê đọc cả buổi tối.“Ba” một tiếng, một cái hoa lửa cuối cùng bạo nổ, ngọn đèn cũng tùy thời hoàn toànphụt tắt, Hàn Lập rút cuộc từ trong bí tịch bị đánh thức.Hắn ngẩng đầu nhìn xuống ngọn đèn, lại đưa mắt xem xét ánh sáng ngoài cửa sổ,trong lòng cười khổ một trận.Không nghĩ tới chính mình cũng có một ngày nghiên cứu kỹ xảo giết người một cáchsi mê như thế. Tự bản thân hiện nay và trước kia thật khác xa nhau.Hàn Lập cảm khái một trận, mới đứng dậy, quay quay cổ, hoạt động tay chân, khiếncho các khớp toàn thân phát ra “ba ba” tiếng động. Sau đó chuyển thân, đẩy cửa đi rangoài, lấy một chậu nước lạnh từ trong giếng phụ cận, cẩn thận rửa mặt, chấn chỉnh tinhthần của mình, vận dụng Trường Xuân công tuần hoàn một vòng trong cơ thể, ủ rũ cảđêm tựu đều biến mất vô ảnh vô tung.Trải qua một đêm đọc và nghiên cứu, Hàn Lập đã biết rằng nếu muốn đem loại võhọc này thấu hiểu một cách triệt để, không mất tám năm, mười năm khổ luyện thì cũngđừng có nghĩ đến, cho dù mình ở phương diện thiên phú hơn người, thì cũng phải mất hai,ba năm thời gian mới có thể có chút thành tựu.Nhưng thời gian không đợi người a!*di thiên: ý nói công đức rộng lớn như trời biển.**bất kiến thiên nhật: không thấy mặt trờiQuyển 1Chương 41: Lưu Ngôn Dạ XuấtHàn Lập lại không có nhiều thời gian để có thể chờ đợi, nhiều nhất là qua thêm bốn,năm tháng nữa, Mặc đại phu sẽ cùng gã triệt để ngả bài (đặt bài xuống quyết một phenthắng bại ), trước lúc đó gã nhất định phải có năng lực bảo vệ bản thân.Cho nên cuối cùng hắn đã quyết định, chỉ tu luyện một trong chín loại đơn giản vàdễ luyện thành nhất, ngay lập tức có thể sử dụng bí kỹ đó, các loại khác thì để sang mộtbên, đợi khi nào đào thoát khỏi miệng hổ, mới lại tiếp tục luyện tập cũng không muộn.Cứ như vậy trôi qua, thời gian tu luyện ngày một rút ngắn, khiến cho bản thân sớmđã học thành mật kỹ trong chín loại dễ học và chóng thành công nhất.Kỳ thật trong lòng Hàn Lập cũng rất rành mạch, cho dù bản thân có đem bí kỹ đóluyện thành toàn bộ, cũng không phải là đối thủ của đối phương.Giả sử lần trước Mặc đại phu không nói dối, hiển lộ thân phận bá chủ một phươngtrước đối phương, không biết có bao nhiêu thủ đoạn lợi hại và độc ác mà tại lần xung độttrước chưa hiển lộ ra. Đối phương hiển lộ thân thủ từ lần trước sợ rằng chỉ là một chútxíu của thực lực chân chính.Cho dù như thế, Hàn Lập cứ nghĩ tới thân thủ như quỷ mị đó, trong lòng vẫn phát réttừng trận, đối với Mặc đại phu vẫn cực kỳ kiêng kị.Gã tự mình hiểu rõ, cái thứ mà bản thân trong thời gian ngắn ngủi học thành là cóhạn, có thể hình thành sự uy hiếp với Mặc đại phu là rất nhỏ, cho dù là đối phương có coinhẹ mình cũng không tạo thành uy hiếp, nhưng thúc thủ chịu trói, mặc cho đối phương anbài mọi việc, Hàn Lập ngàn vạn lần cũng không làm thế.Hàn Lập biết, nếu như thêm một lần cùng đối phương động thủ, thuận lợi duy nhất đểthủ thắng, đó chính là lợi dụng sự coi thường của đối phương dành cho gã. Chỉ vào lúcđối phương đang coi thường, đối với bản thân có điều sơ hốt, lần nữa xuất kỳ bất ý ratay, mới có khả năng giành được một con đường sống.Trong những ngày tiếp theo, Hàn Lập ngấm ngầm đem tất cả kiếm phổ ghi nhớ lại,chọn từ trong đó ra vài loại bí kỹ mà trước mắt có thể hữu dụng đối với gã, bắt đầu giatăng nghiên cứu, muốn đẽo gọt ra một con đường tu luyện có hiệu quả nhanh chóng.Trải qua mấy ngày vắt óc suy nghĩ, một pháp môn tu luyện hoàn chỉnh đã được gãtừ trong sách chỉnh lý lại, trong thời gian ngắn như vậy, có thể hoàn thành bao nhiêucông việc vụn vặt như thế, gã đối với hiệu suất của bản thân cũng rất đắc ý.Trong nửa tháng sau đó, Hàn Lập đem một chút sự tình vụn vặt nhất loạt xử lý thoảđáng, khiến cho bản thân có sự chuẩn bị đầy đủ, ko lưu lại những việc ưu phiền.Đầu tiên gã đem nguyên bản của bí tịch, để nguyên cả phong bì chưa đụng vào,đem trả cho Lệ Phi Vũ, tiện thể đem cả việc gặp phải gian tế của Dã Lang bang nói chođối phương biết, đương nhiên việc biết thừa hắn là trù phòng quản sự cũng nói luôn ra.Lệ Phi Vũ nghe xong, quả nhiên biến thành vừa mừng vừa sợ, vỗ vào đầu vai củagã, liên thanh kêu “ hảo huynh đệ “đối với việc Hàn Lập đem lại cho hắn đại công to lớn như vậy, thực sự làm hắn cảmđộng.Bất quá hắn lại không biết, hiện tại Hàn Lập còn đang bận rộn với cái mạng nhỏ củabản thân, làm gì có tâm tư đi bắt gian tế, vừa không phí công phí sức, lại có thể chiếmđược cảm tình của người khác, gã làm sao mà ko làm chứ !Bận rộn xong với công việc của Lệ Phi Vũ, Hàn Lập lại tiếp tục tự mình thượngmôn, đi tìm mấy vị sư phó thợ rèn có kỹ thuật tốt.Tại chỗ của bọn họ, đặt làm vài chiếc vỏ kiếm có hình dạng không đồng nhất, tiệnthể yêu cầu bí mật làm chút cải tiến ở trên bề mặt. Ngoại trừ những thứ đó ra, vẫn cònmột ít phụ kiện vô danh, và mấy cái chuông sắt lung linh tinh xảo, cũng được yêu cầuhoàn thành trong thời gian nhanh nhất, vì thế Hàn Lập đã tiêu phí rất nhiều ngân lượng,khiến gã cảm thấy có chút đau lòng.Vài ngày sau, Hàn Lập nhận được từ chỗ thợ rèn những vật phẩm mà mình tự đặtlàm, nhìn thấy bao kiếm sáng loáng cùng với chuông lấp lánh tinh xảo, gã cực kì thoảmãn, luôn miệng tán dương không ngớt tay nghề của mấy vị thợ rèn, cảm thấy ngânlượng của bản thân đúng là không phí phạm.Ngay đêm hôm đó, Hàn Lập từ chỗ ở của mình, biến mất một cách vô ảnh vô tung,chỉ lưu lại trên giường ngủ một trang giấy, trên đó viết :‘Mặc lão người ko cần phải lo lắng, ta ko phải là đào tẩu chạy trốn, chỉ là cảm thấycùng người ở trong cùng một sơn cốc, áp lực quá lớn, ko có lợi cho việc tu hành Trườngxuân công. Vì thế, đệ tử quyết định tìm một chỗ an tĩnh khác ở trên núi, bế quan tu hành.Người cứ an tâm, vào đúng ngày này bốn tháng sau, ta sẽ đúng giờ hội ngộ cùng người.’Hàn Lập bái thượng.Lưng dựa vào chiếc ghế thái sư, Mặc đại phu tay trái cầm tờ giấy, tinh tế nhìn, trênmặt mây đen dày đặc. Mặt bên kia của bàn hãy còn để thêm một trang giấy khác, trênđó ghi lại mục lục các loại vật phẩm mà trước đó không lâu Hàn Lập đặt làm ở chỗ thợrèn.Bên trong phòng lúc này, ngoại trừ âm thanh “ cạch cạch “ do Mặc đại phu đangdùng ngón tay của tay phải nhẹ gõ lên mặt bàn, còn lại không còn bất kì một âm thanhnào khác.Đột nhiên, hắn hừ lạnh một tiếng, tấm giấy trong tay tan thành những mảnh vụn, khẽrơi trên mặt đất.Hắn ta sốt ruột đứng dậy, đi lại vài bước bên trong phòng, cau mày như đang đánhgiá cái gì đó, sau khi đi đi lại lại vài bước hắn dừng lại, mở miệng tự nói:‘Con thỏ nhóc, mặc dù không biết ngươi đang nghĩ ra chủ ý quái quỷ gì, nhưng bấtluận muốn chơi đùa như thế nào, ngươi cũng không chạy thoát khỏi lòng bàn tay của tađâu, người như ngươi ta đã nhất định muốn rồi’Nói xong, Mặc đại phu đột nhiên quay người, đi tới trước cửa sổ, một âm thanh trầmdài như tiếng còi phát ra từ miệng hắn, lập tức một con con chim nhỏ vô danh lông màuvàng từ ngoài cửa sổ bay vào, lượn vài vòng trong phòng rồi đậu xuống đầu vai hắn.Con chim nhỏ này vừa ổn định thân hình, liền thân thiết dùng chiếc mỏ cọ xát vàomặt hắn, còn phát ra những tiếng kêu thanh thoát “ cô lỗ lỗ “.‘Tốt rồi, ta biết ngươi đói rồi. Đây, đây chính là’ Hoàng lật hoàn’ mà ngươi thích ănnhất.Mặc đại phu vừa nhìn thấy chú chim, khuôn mặt âm trầm hiện lên vài tia vui vẻ, ánhmắt lộ ra vẻ sủng ái chiều chuộng, hắn lấy từ trong túi áo ra một ít thức ăn của chim, nhétvào miệng của con chim nhỏ.‘Đi đi, cũng giống như lúc trước, theo dõi cẩn thận người đó, hắn ta chỉ cần hơi rờikhỏi sơn mạch này một chút, lập tức bay về báo lại cho ta.’ Mặc đại phu giống như đangdặn dò một người.Con chim nhỏ ăn xong thức ăn, hưng phấn kêu ‘cô lỗ lỗ’, bay lượn trong phòng,nghe lời của hắn ta xong, lượn một vòng, trong nháy mắt từ cửa sổ bay ra ngoài, biếnmất tại ko trung.‘Hừ ! Có “Vân sí điểu“- loài chim được xưng là mạnh hơn cả mũi tên nhọn đượcbắn ra khỏi cây cung cứng, bay cực nhanh, theo dôi; ta xem ngươi sẽ chơi đùa như thếnào.’ Mặt hắn hiện lên vẻ âm u đáng sợ lẩm bẩm nói.‘Bốn tháng ah? Ta đợi ngày ngươi đến, nhìn tình hình này, kế hoặch có lẽ thànhcông rồi ! Hiện tại ai dám trước mặt ta làm trở ngại kế hoặch, ta liến giết chết kẻ đó, thầncản sát thần, phật cản sát phật.’‘Ha ha ! Ha Ha !’ Mặc đại phu trong giây lát cười rộ lên như quên cả bản thân,trong mắt tràn đầy vẻ phong cuồng.Quyển 1Chương 42: Vân Sí Điểu‘Ngươi thật quá đắc ý rồi, tiểu tử này rất tinh minh, ko giống như ngọn đèn sắp hếtdầu đâu. Ngươi cẩn thận ko thì mắt thấy đại công cáo thành mà lại thành thất bại tronggang tấc, bại trong tay gã tiểu tử này.. ‘ đột nhiên âm thanh của một thanh niên nam tửvang lên trong đầu của Mặc đại phu.Mặc đại phu biến đổi sắc mặt, trên mặt giống như tràn đầy sương lạnh, lạnh lùngkhiển trách :‘Dư Tử Đồng, việc của ta ngươi đừng xen miệng vào, ta chưa cần ngươi phải giáohuấn, nếu như ta thành công, tự nhiên cũng có chỗ tốt cho ngươi, nhưng thật ra công phápngươi đưa cho ta hình như có chỗ không ổn, phải chăng ngươi hy vọng ta đến lúc đóxuất hiện việc ngoài ý muốn!’ giọng của Mặc đại phu mang vẻ nghi hoặc.Thanh âm này tựa hồ như rất sợ Mặc đại phu, nghe lời doạ dẫm của hắn xong, vộivàng lên tiếng giải thích :‘Sao có thể sai được, ngươi không phải đều dùng động vật thử qua rồi sao ? Mộtcon cũng không chết, cũng có khi do ngươi chưa quen với công pháp, nhưng con kia chếtđi, hẳn là ko trở ngại gì tới kế hoặch của ngươi ah.’‘Hừ ! Tốt nhất là đúng như vậy, đáng tiếc ta không thể luyện tập nhiều hơn nữa, nếukhông ta càng nắm chắc được thêm vài phần rồi.’ Mặc đại phu nghe xong lời thanh âmnói, liền nghĩ tới việc thí nghiệm công pháp lần trước, những nghi hoặc cuối cùng tronglòng, liền lập tức biến mất.Hắn nói xong câu đó, thanh âm kia dường như đã rút ra được lời giáo huấn lúc nãy,không dám mở miệng tiếp lời, chỉ còn lại Mặc đại phu lẩm bẩm lầu bầu một mình nhưthần kinh, toàn bộ căn phòng toát lên sự yêu dị quái đản.Lúc này thì Hàn Lập đang ở trong một khe núi hoang vu, nơi này so với địa phươnggặp gỡ Lệ Phi Vũ hãy còn hẻo lánh và bí ẩn hơn.Địa thế của nơi này bị đỉnh hai ngọn núi cao chót vót kẹp giữa tạo thành hình chữnhất, hai đầu của khe núi bị các bụi cây rậm rạp bít kín hết, căn bản là không cách nào đira đi vào được. Ngoại trừ từ phía đỉnh của ngọn núi thấp hơn một chút thả một sợi dâythừng xuống làm lối đi, không còn con đường nào khác.Hơn nữa nơi này chính là nơi sinh trưởng của cây bụi gai, chúng mọc chi chit khắpnơi, chiếm một địa bàn khá lớn ở đây, chỉ lưu lại một khoảng nhỏ để cho Hàn Lập có thểchen chân vào. Trên đỉnh của khe núi, có vô số dây leo mọc lan rộng đan dệt vào vớinhau, hình thành lên một tấm màn nhung màu xanh của thiên nhiên, khiến cho Hàn Lậpkhông phải mất công lo lắng là có người vô ý đi qua nhìn thấy gã đang ở phía dưới.Hàn lập đem những vật phẩm mình mang trên người đặt lên một khối đá cực lớn, rồiđi tới khu đất trống ở trung ương, nhắm hai mắt lại tự đánh giá một chút, lát sau bỗng mởhai mắt, lộ rõ vẻ kiên nghị, khẽ nói : “ Bắt đầu luyện từ môn khó luyện nhất - nhuyễn cốtcông ah. “Cứ như vậy, Hàn Lập bắt đầu con đường tu luyện riêng của mình.Gã tịnh không hề biết, cách gã không xa, có một con chim nhỏ lông vàng đậu ở đầucành, không quản ngày đêm quan sát gã, thấy gã không có biểu hiện của việc chạy trốn,nó mới không cần quay về để báo cáo với chủ nhân của nó.Thời gian trôi qua thật nhanh, thời gian bốn tháng, nháy mắt đã trôi qua một nửa.Cùng lúc này trong khe núi, liếc mắt trông ra xa chỉ là một khoảng không trốngvắng không người, không thấy chút bóng dáng của Hàn Lập, chỉ thấy con chim nhỏ lôngvàng kia, không lo lắng không xao động đậu nguyên tại chỗ, dung cái mỏ từ tốn chải bộlông, đối với việc không nhìn thấy mục tiêu cần giám thị, nó coi như không có gì, tựa hồnhư đã đem nhiệm vụ của nó vứt lên tận chín tầng mây rồi.Đột nhiên, lại có thêm một con chim nhỏ lông xám, xuyên qua tấm màn xanh ở phíatrên, bay vào trong khe núi, sau khi lượn vài vòng, hạ xuống một cái cọc màu vàng ở bãiđất trống, nhìn bộ dáng như định nghỉ ngơi một chút, sau đó sẽ bay đi.Con chim nhỏ lông vàng lúc này hất hất đầu, dùng ánh mắt cao ngạo nhìn đồng loạivừa bay tới, sau đó lộ ra thần tình mỉa mai y hệt như con người, đối với con chim nhỏlông xám tựa như rất khinh thường.Con chim nhỏ mới đến, đứng thẳng trên một chân, nhìn bốn phía chung quanh, cuốicùng phát hiện ra đồng loại của nó, nó giang cánh như muốn bay qua bên đó.Đột nhiên, thật bất ngờ, một bàn tay màu vàng khô héo, từ trên trời hạ xuống, mộtphát túm được ngay con chim lông xám còn đang không biết gì.Biến cố này, khiến cho nó hoảng sợ vạn phần, nó liều mạng dãy dụa, đáng tiếc cănbản có dãy cũng ko thoát khỏi sự khống chế của chủ nhân bàn tay.Lúc này con chim nhỏ mới phát hiện, cái cọc gỗ dưới chân mình, ko biết từ lúc nàođã biến thánh một thiếu niên toàn thân choàng tấm vải màu vàng, thiếu niên này toàn thânda ngăm đen, trông như người bình thường, mắt thô mày rậm, ngoại trừ nhãn thần có chúttrong suốt ra, không còn chỗ nào hấp dẫn cả.Thiếu niên mỉm cười, nhìn con chim nhỏ trong tay đang không ngừng giãy dụa, đợiđến khi nó hoàn toàn mệt mỏi, mới thả tay, ôn tồn nói :‘Đi đi, lần sau đừng ngốc như thế ! Phải nhìn địa điểm cho rõ rang rồi mới đặt chânah.’Trong nháy mắt con chim nhỏ đã đạt được tự do, không ngoảnh lại nhìn con chimđồng loại kia, hoảng loạn phiến động đôi cánh, đầu ko quay lại bay ra khỏi đáy khe.Đưa mắt nhìn con chim bay đi mất, thiếu niên ko động đậy đứng tại chỗ đó một lúc,mới châmk rãi lầm bẩm :‘Xem ra Liễm tức công và Nguỵ nặc thuật đều có hoả hầu nhất định, sau này nênluyện tập ám sát trong mật thất.’Nói xong Hàn Lập di động thân hình, đi về hướng về căn nhà gỗ nhỏ mới xây ở gầnđó, đi qua cái cây có con chim nhỏ màu vàng đang đậu, không nén được ngẩng đầu lênnhìn một cái.Con chim này hành động rất cổ quái, vào nửa tháng trước Hàn Lập đã phát hiện ra.Con chim này một mực đậu ở cành cây gần đó, lúc nào cũng chăm chú nhìn hắn, tựa hồnhư có linh tính.Khi nhìn thấy nó vào lần đầu tiên, Hàn Lập liền bị linh tính của nó thu hút, đối vớicon chim nhỏ màu vàng này cực kỳ yêu thíchGã đã thử qua mọi cách dụ dỗ, bất luận sử dụng phương pháp nào, ‘dụ dỗ’ ‘câu dẫn’‘bẫy rập’ đều dùng không được, con chim nhỏ này một chút mắc lừa cũng không có, lạicòn dùng một loại ánh mắt giống như đang nhìn một đứa ngốc để miệt thị gã, khiến choHàn Lập bất đắc dĩ có chút cười khổ.Sau đó một lần tức giận, gã ta định dùng tới sức mạnh, nhưng không đợi gã tới gần,con chim đã giang cánh bay lên trên trời; Hàn Lập vừa rời khỏi một cái, con chim ngaylập tức bay về đậu vào chỗ cũ, khiến cho Hàn Lập chỉ có thể đứng tại chỗ trừng mắtnhìn.Nghĩ tới đấy, Hàn Lập có chút cáu giận chịu không nổi, không thèm quan tâm đếncon chim đó nữa, kì thực trong tâm gã đã loáng thoáng ý thức được lai lịch của con chimnày, sợ rằng nó có quan hệ với vị Mặc đại phu kia, rất có khả năng là tai mắt của hắn taphái đến giám thị gã.Bất quá Hàn Lập khôngo quan tâm, chỉ cần không phải là đích thân Mặc đại phuđến giám thị, một con chim nhỏ có thể nói cho hắn ta được cái gì, huống hồ gã thực sự làyêu thích tiểu gia hoả thông linh này, không nhẫn tâm dùng độc kế thủ đoạn để đối phóvới nó.Còn Mặc đại phu lúc này đang ở trong một thạch thất, dùng bột phấn làm từ xươngcốt của dã thú rải thành một trận pháp kỳ quái; hắn vừa rải, vừa cùng một người khác ởtrong đầu, thảo luận cái gì đó, hoàn toàn không biết rằng, Hàn Lập đã khám phá ra thủđoạn giám thị của hắn.Quyển 1Chương 43: Vạn Sự Cụ BịThất Huyền môn trong giai đoạn này cũng xảy ra một đại sự rất quan trọng.Thần tượng của bọn tân đệ tử - Lệ sư huynh – cơ cảnh hơn người, đương trường phátan âm mưu trộm lấy danh sách đệ tử xuống núi lịch lãm của hai gã gian tế mà Dã Langbang phái tới nằm vùng, cùng vài tên đồng môn nhất cử bắt bọn chúng, lập được cônglao không nhỏ.Sau đó vài ngày, Vương môn chủ trước mặt đông đảo đệ tử, thụ phong Lệ Phi Vũchức vị hộ pháp, khiến cho hắn chính thức tiến nhập vào trung tầng Thất Huyền môn, gâyra không ít xôn xao, danh tiếng Lệ Phi Vũ cũng trở nên ngày càng vang dội.Hàn Lập đối với việc này thật không hay biết gì cả, hắn đang phong bế bên trongmột căn mộc ốc, tiến hành huấn luyện đặc biệt, ngoài việc thỉnh thoảng đảo qua phòngbếp lấy chút thực vật, hắn mấy ngày nay không có cùng người khác tiếp xúc qua, tựnhiên không biết bạn tốt hiện nay phong quang vô hạn.Hạ qua thu đến, thời gian như thoi đưa, cuối cùng cũng chỉ còn cách ngày ước địnhcó một hôm.Trong rừng đầy bụi gai, dưới những nhánh cây đã trưởng thành đầy gai nhọn lợi hại,có một thân ảnh vô cùng quỷ dị, lúc ẩn lúc hiện, vậy mà các gai nhọn cực kỳ nguy hiểmkia không cách nào sinh ra chút trở ngại đối với hắn, hắn tựu như là làn khói xanh bìnhthường, từng bước từng bước từ trong lưới gai được kết dày đặc, quỷ mị hiện ra, một hồithì xuất hiện tại vùng lân cận, một hồi lại từ xa xa thoát ra, cả quá trình lặng yên khôngtiếng động, phảng phất dường như không phải là thân thể thực sự, mà là vô hình.Cuối cùng, bóng nhân ảnh này hạ xuống một cành cây, đứng ở đầu ngọn cây nhìnthẳng ra xa xa, đích xác là Hàn Lập tu luyện đã có chút thành công.Lúc này quần áo trên người hắn sớm đã rách rưới tả tơi, da thịt thông qua đó cũngđều lộ ra, tóc tai thì bù xù, rối bời, trên mặt đen đen trắng trắng, nhìn không ra chân diệnmục nhưng làm kẻ khác kinh ngạc nhất là tại cổ, bên hông, cánh tay, bắp đùi, cổ chân,phân biệt giắt một cái chuông nhỏ bằng sắt (thiết linh) tinh xảo.Nhìn những thiết linh này, tưởng tượng lại di động như u linh của Hàn Lập trongrừng, không khó nhận ra rằng thân pháp vừa rồi yêu dị đến mức nào.Hắn vẫn không nhúc nhích, nhìn về phía Thần thủ cốc, thì thào, lẩm bẩm:‘Thời gian qua thật tốt, rút cuộc tại ngày tập luyện cuối cùng đã luyện thành La Yênbộ, có nó tựu có thêm điểm nắm chắc khi tự bảo vệ mình.’Mặc dù không cách nào thấy rõ dáng vẻ trên mặt nhưng trong mắt hiện lên sự vuisướng, chính là không hề kìm nén mà lộ ra.Trải qua nhiều tháng nghiên cứu, Hàn Lập đã nắm giữ được vài bí kỹ có uy lựckhông nhỏ, hắn đối với những loại bí kỹ này có vài phần tự tin, tin tưởng cho dù khôngthể đối kháng cùng Mặc đại phu với thân thủ cao thâm khó lường, nhưng có vài phần tíntâm để tự bảo vệ.Một trận gió nhẹ thổi tới, Hàn Lập cảm thấy trên người có chút lạnh giá, hắn cúi đầuxuống, nhìn bộ quần áo với những lỗ thủng, suy nghĩ đến bộ dạng chính mình bây giờ,trong lòng không khỏi nhịn được có chút cười khổ.Hồi tưởng tình hình lúc luyện tập La Yên bộ, hắn vẫn còn bảo lưu vài phần sợ hãicòn rơi rớt lại, trong rừng gai tu luyện thân pháp, thật đúng là muốn tìm chết. Bởi vì lúcđầu thân pháp còn sơ sài, không thể tránh khỏi bị các đầu cành cây đâm mạnh, làm chokhắp người thâm tím, bị thương, máu chảy ròng ròng.May mắn trong người có mang theo “Dưỡng tinh đan”, nó chẳng những có khả năngtrị nội thương, đối với ngoại thương cũng hiệu quả vô cùng, sau khi ăn một viên, chẳngnhững lập tức cầm máu liền sẹo, đến ngày thứ hai ngay cả vết sẹo cũng có thể tiêu trừ,một tia dấu vết cũng không có.Để ý đến nó, Hàn Lập “sách sách” lấy làm kỳ lạ một hồi lâu, loại thuốc này mạnhhơn nhiều so với thuốc trị thương bình thường, chỉ là không biết tại sao lại gọi là “Dưỡngtinh đan”, theo ý hắn nên gọi là “Khứ ba”, “Chỉ huyết” hoặc gì gì đó xem ra thích hợphơn.Nếu như vị cao nhân sáng chế ra “Dưỡng tinh đan” biết ý nghĩ này của Hàn Lập, sợrằng sẽ tức giận đến hộc máu, hắn tỉ mỉ bí chế thánh dược trị thương, dĩ nhiên không thểở cùng một vị trí so với “Kim sang dược” phổ thông mà lang trung giang hồ quê mùa chếra, cao thấp có sự phân biệt. Có thể nào không làm cho vị cao nhân này nổi điên cơ chứ.Bất quá cũng chính bởi vì luyện tập trong hoàn cảnh nguy hiểm như thế, Hàn Lậpmới có thể kích phát toàn bộ tiềm lực, trong thời gian ngắn ngủi làm cho “La Yên bộ” cóvài phần hỏa hầu, có thể lập tức sử dụng.Hơn nữa, không có gì bất ngờ, tại mấy ngày trước, Trường xuân công của Hàn Lậpđã luyện đến tầng thứ sáu, đây là khẩu quyết cao tầng nhất mà Mặc đại phu cấp cho hắn,nếu không có hơn mười bình linh dược phụ trợ, hắn dù có xuất ra toàn bộ khí lực, cũngkhông thể tại thời gian còn lại này luyện được.Sau mấy năm luyện tập, Hàn Lập đối với Trường xuân công cũng thấu hiểu không ít,cảm giác được công pháp này phi thường kì lạ, bất luận là phương pháp tu luyện haycông hiệu so với võ công bình thường hoàn toàn bất đồng.Đầu tiên Hàn Lập biết rõ rằng bộ công pháp này tu luyện thành công hay không, tốcđộ tu hành nhanh chậm, chủ yếu là nhìn người mà quyết định, xem tu luyện giả tư chất rasao, có hay không cùng với nó thích hợp.Giả dụ tư chất tốt tự nhiên có thể thuận lợi tu hành không có trở ngại. Phỏng chừngcho dù không có ngoại lực trợ giúp cũng có khả năng dựa vào sự khổ luyện đạt tới caotầng.Hơn nữa giả dụ tư chất không tốt, luyện tới một tầng nào đó, không có linh dược hỗtrợ, sẽ khó khăn tiến bước. Hàn Lập phỏng đoán rằng có khi cả đời cũng chỉ có thể đạtđến đó mà thôi, không tiến tới được nữa. Chính hắn cũng cùng một dạng như vậy, batầng đầu tu luyện phi thường thuận lợi, đến tầng thứ tư đột nhiên vô cùng gian nan, khônghề tiến bộ thêm.Nhưng nếu có linh đan diệu dược, như vậy cho dù không có khả năng cũng biếnthành có khả năng, có thể đột phá hạn chế về mặt tư chất, đột phá tiến lên tầng khác. Bởivậy mới biết dược lực đối với công pháp này có sự giúp đỡ lớn đến mức nào.Tuy nhiên đem linh dược làm linh thực, một ngày ăn một hai viên như hắn, phỏngchừng khắp thiên hạ cũng không có mấy người, cho nên theo lý thuyết tầng thứ năm, thứsáu càng khó luyện thì hắn không uổng tí sức lực nào đã hoàn thành, hoàn toàn khônggặp lại sự khó khăn, gian nan như ở tầng thứ tư.Mà tầng thứ sáu của Trường xuân công hoàn thành, ngoài việc Hàn Lập cảm giácđược tinh lực càng thêm tràn đầy, thì đầu óc càng thêm linh hoạt. Tạm thời còn chưa cóphát hiện diệu dụng khác. Nói cũng kỳ quái, từ khi tu luyện Trường xuân công đến nay,chỉ là tại tinh thần, ý nghĩ, ngũ cảm, mỗi tầng đối với hắn đều tăng mạnh, nhưng tác dụngđối với thân thể thì rất ít, chỉ làm thân thể hắn cường kiện, cước bộ nhanh nhẹn. Nó hìnhthành một dòng chảy năng lượng – Hàn Lập gọi nó là “ngụy chân khí”, mặc dù cũng cókhả năng giống như chân khí bình thường tại trong kinh mạch tự ý vận hành, nhưng trừviệc làm cho xúc giác mình trở nên càng thêm linh mẫn, bén nhạy tựu cũng không cóhiệu quả gì thực dụng, không thể như chân khí uy lực kinh người.Mặt khác, hắn luyện đến đó, cảm giác được phía sau tầng thứ sáu nhất định còn cókhẩu quyết, có lẽ diệu dụng của nó đều tại mấy tầng tối hậu này.Nghĩ đến đây, hắn có chút bất đắc dĩ lắc đầu, bằng vào quan hệ giữa hắn với Mặcđại phu bây giờ, công pháp mấy tầng sau, muốn cũng đừng có mơ.Chấm dứt suy nghĩ miên man của chính mình, Hàn Lập tung thân nhảy lên, nhẹnhàng đáp xuống mặt đất, một chút tiếng động cũng không phát ra, sau đó hướng tiểumộc ốc đi đến.Ngày mai sẽ chạm mặt Mặc đại phu, trước thời điểm đó, hắn muốn lợi dụng tất cảthiên phú của mình, vạch ra trong đầu từng bước gặp mặt, cân nhắc cẩn thận những tìnhtiết nhỏ có thể phát sinh, đối với mỗi loại nguy hiểm, đưa ra phương án ứng đối tốt nhất.Quyển 1Chương 44: Giải DượcMặt trời ban ngày ở trên cao cao, cho dù đã chớm thu nhưng vẫn làm cho người tacảm thấy nóng như thiêu như đốt.Mặc đại phu trong phòng của mình, có chút đứng ngồi không yên, tuy hắn đối vớithủ pháp ép buộc Hàn Lập rất có tự tin, nhưng cho tới bây giờ vẫn là có chút cân nhắc lợihại.Đột nhiên, một trận bước chân, từ xa xa truyền tới, đang dần dần tới gần ốc phòngnày.Âm thanh tiếng bước chân nghe rất quen thuộc, Mặc đại phu mừng rỡ, vội vàng cấtbước, chạy đến trước cửa, đưa tay đem cửa phòng đẩy ra.Cách đó không xa một bóng người đang chậm rãi đi tới, chính là mục tiêu mà Mặcđại phu chờ đợi – Hàn Lập.Nhìn đối phương tự mình từ từ đến gần, Mặc đại phu ngăn chặn hưng phấn tronglòng, trên mặt miễn cưỡng xuất ra vẻ tươi cười.‘Tốt, ngươi rất đúng hẹn, chứng kiến ngươi không có chủ ý chạy trốn, ta thật caohứng, ngươi đúng là sáng suốt. Hiện vào nhà đi, chúng ta phải hảo hảo nói chuyện.’Lúc này vẻ mặt Mặc đại phu hiền lành giống như trưởng bối láng giềng, trên mặtsáng lạn như một đóa hoa nở rộ.‘Ngươi yên tâm, bên trong phòng không có che dấu cái gì, không phải là đầm rồnghang hổ.’ Mặc đại phu chứng kiến ánh mắt Hàn Lập hướng ốc phòng có chút cảnh giác,vội vàng mở miệng giải thích một chút, sử dụng tiểu thủ đoạn khích tướng.‘Hừ! Ta nếu đã tới, sao có thể sợ mà không tiến vào trong ốc phòng của ngươi chứ?’Hàn Lập hừ khinh một tiếng, tựa hồ thật sự bị kích động, mở miệng nói.Sau đó hắn tiên phong cất bước đi tới.Mặc đại phu vội vàng cười hớn hở, thân thể mau tránh ra tạo thành một đường thôngđạo vào nhà, thấy Hàn Lập đi đến, hắn đã nghĩ tiện tay đem cửa đóng lại, nhưng độtnhiên Hàn Lập không quay đầu lại nói:‘Ngươi nếu như dám đóng cửa, ta sẽ tin rằng ngươi muốn giở thủ đoạn bỉ ổi bắt rùatrong rọ, ta sẽ không cùng người bàn bạc nữa.’Mặc đại phu vừa nghe xong liền sửng sốt, trù trừ trong chốc lát nhưng sau đó cũngrời cửa, lãnh đạm nói:‘Ta thật tâm muốn cùng người thương lượng sự tình, không phải gây bất lợi vớingươi, ngươi nói không đóng cửa thì sẽ không đóng.’Lập tức Mặc đại phu như thường lệ tới nằm thẳng trên ghế thái sư, Hàn Lập cũngkhông khách khí, lôi tới một cái ghế đẩu, hắn nghênh nghênh ngang ngang ngồi xuốngđối diện, hai người đã nửa năm không gặp nhau, đánh giá đối phương lẫn nhau trong chốclát.Hàn Lập thấy Mặc đại phu so với trước kia rõ ràng già hơn rất nhiều, cùng với ônglão bảy mươi hoàn toàn không có cái gì bất đồng, trong lòng không nhịn được âm thầmtự nói: ‘Chẳng lẽ lời nói trước kia của đối phương là thật, thật sự chỉ muốn mình giúp lãokhôi phục tinh nguyên, không có chủ ý ma quỷ nào khác? Là tự mình tưởng tượng quánhiều thứ sao?’Hàn Lập đảo mắt bốn phía một cái, trong giây lát đồng tử co rút lại một chút, gãthần bí nam tử cao lớn kia, vô thanh vô tức đứng ở trong góc, lặng yên không tiếngđộng, giống như một người chết, nếu không phải cố tình để ý, khẳng định không cáchnào biết được sự tồn tại của hắn.Lúc này Mặc đại phu cũng đã quan sát xong Hàn Lập, phảng phất đối với trạng tháicủa hắn rất hài lòng, ôn hòa mở miệng nói:‘Chứng kiến bộ dáng ngươi bây giờ, làm cho ta nhớ ra tình hình lúc ngươi mới tiếnmôn, khi đó ngươi chỉ là một hài đồng hơn mười tuổi, chỉ cao có như vầy, hiện tại ngươiđều cao to hơn, thật sự là năm tháng không có buông tha con người a!Đối phương lại nói chuyện thân thiết như vậy, làm cho Hàn Lập có chút không hiểu,chẳng biết dụng ý của lão, nhưng trong lòng lập tức đề cao cảnh giác, đối chính mình tựnhắc nhở, đối phương chính là một lão hồ ly, hắn ăn muối còn nhiều hơn mình ăn cơm,đừng khinh suất, không thì rơi vào bẫy của lão.‘Mặc lão, ngươi đích thị chiếu cố ta, ta vẫn ghi nhớ trong lòng, không dám quên,nếu có cái gì sai phái, thỉnh lão cứ việc mở miệng phân phó.’ Hàn Lập thần sắc trở nênhòa hoãn, xưng hô lễ phép, tựa hồ cũng biến trở thành gã đồ đệ thông minh trước kia.‘Hảo, hảo! Có những lời này của ngươi, ta cũng không minh bạch đã bỏ nhiều tâmhuyết tại trên người ngươi. Tới đây, để ta trước tiên xem tiến độ Trường Xuân công.’ Mặcđại phu dường như thực sự hóa thân thành vị sư phụ nhân từ, thân thể đứng lên đi tới, trựctiếp bắt mạch Hàn Lập.‘Lão hồ ly! Vẫn còn thật sự cậy già, da mặt thật dày.’ Hàn Lập trong lòng thầmmắng một câu, vội vàng nghiêng người tránh thoát một trảo của đối phương.‘Mặc lão đừng nóng vội, ta có thể nói rõ ràng cho ngươi, Trường Xuân công của tađích xác đã luyện thành tầng thứ tư, bất quá người có phải hay không trước tiên đem giảidược “Thi trùng hoàn” ban cho? Để cho ta giải trừ sự lo âu, sẽ an tâm cho ngươi xemcông lực.’ Hàn Lập mỉm cười, dùng giọng điệu rất thành khẩn nói với đối phương.‘Oh! Thật là, ngươi coi coi xem đầu óc của ta, người biến già, trí nhớ cũng khôngtốt, ta vốn định đưa giải dược cho ngươi khi ngươi vừa vào phòng.’ Mặc đại phu độtnhiên nhận ra, dường như vừa mới tự mình nhớ ra.Lão từ trong tay áo của mình lục lọi xuất ra một cái bình bạc, từ trong dốc ra đandược màu đen, ném tới Hàn Lập.Hàn Lập làm bộ dáng như luống cuống tay chân, khó khó khăn khăn mới tiếp đượcđan dược, đem đến dưới mũi ngửi, một mùi cay nồng bốc lên, hắn ngẩng đầu nhìn Mặcđại phu một chút, đối phương cũng đang nhìn hắn cười gượng gạo.Hắn thoáng do dự, có chút hoài nghi sự thật giả của dược hoàn này.Nhưng không ăn lại không được, bởi vì Thi trùng hoàn sắp đến ngày phát tác, giả sửkhông ăn, có lẽ mạng mình thật muốn ô hô ai tai! Hắn từ vị trí đối phương nghĩ rằngmình hoàn toàn vẫn còn có chỗ hữu dụng, lẽ tất nhiên không phải là giải dược giả rồi,liền thần sắc ngưng trọng đem dược hoàn nuốt xuống, sau đó tĩnh lặng đợi chờ dược lựcphát tác.Mặc đại phu lúc này trái lại không vội đứng lên, lại từ từ nằm xuống chỗ cũ, luyênthuyên cùng hắn nói chuyện phiếm, tựa hồ quên mục đích cuối cùng tìm Hàn Lập tới.Không bao lâu Hàn Lập cảm thấy trong bao tử có một sát na đau đớn, nhưng lậptức trôi qua, hắn vội vàng kiểm tra thân thể, phát hiện “Thi trùng hoàn” nọ đã biến mất,một điểm cũng không còn, trong lòng không nhịn được mừng rỡ, trên mặt cũng lộ ra mộttia dấu vết.Biến hóa này tự nhiên không thể tránh được sự chú ý của Mặc đại phu đang đối diệnhắn, lão sau khi chờ Hàn Lập kiểm tra dược tính giải dược, hướng Hàn Lập cười hớn hởnói:‘Hàn Lập à, nói rằng ta cho ngươi phục dùng Thi trùng hoàn cũng là sự bất đắc dĩ,nếu không có nó ở sau đốc thúc, sợ ngươi cũng không phải dễ dàng mà luyện thành tầngthứ tư a!’‘Đa tạ ý tốt của Mặc lão, bất quá loại mỹ sự này lần sau không cần dùng trên ngườitại hạ.’ Hàn Lập giải trừ một cái họa tâm phúc, tâm tình cũng tốt hơn rất nhiều, thoáng cóchút tin tưởng thành ý lão, cũng không đối với điều dối trá kia châm chích.‘Bây giờ, có thể cho lão phu xem mạch của ngươi không?’Mặc đại phu vẫn còn nói thành tâm câu này làm cho Hàn Lập khó mở miệng, ai biếtđối phương có hay không nhân cơ hội này chế trụ chính mình.Quyển 1Chương 45: Ám Toán Dữ Lão NhaHàn Lập cúi đầu tự cân nhắc, xem ra không cho đối phương kiểm tra công lực củamình thì thật là không được rồi.Đối phương không chút do dự đem giải dược “Thi Trùng hoàn” cho hắn, đã hướnghắn biểu thị rõ ràng chút thành ý, nếu như mình lại từ chối, ngược lại sẽ làm cho đốiphương tự dưng nổi lên sự nghi ngờ, tưởng rằng trên thực tế mình không có luyện thànhtầng thứ tư Trường Xuân công, mà chỉ dùng để nói dối lão. Cứ như vậy, sự tình sẽ pháttriển theo hướng bất hảo, nói không chừng sẽ phát xuất sóng gió gì đó ngoài ý muốn.Thêm nữa, chính mình đã đoán trước được bước này, trước tiên phải có chút chuẩnbị, cho dù đối phương khi bắt mạch lập tức trở mặt, tự mình nhất định cũng có kế sáchthoát thân.Nghĩ tới đây, Hàn Lập ngẩng đầu nhìn thẳng song nhãn Mặc đại phu, chậm rãi mởmiệng nói: ‘Mặc lão, xem ngươi sảng khoái cấp giải dược, ta cuối cùng tín nhiệm ngươimột lần, hi vọng ngươi sẽ không để cho ta thất vọng.’Nói xong, hắn đưa cổ tay phải của mình ra, cẩn thận chú ý phản ứng của đối phương,vạn nhất có cái gì không đúng, hắn sẽ lập tức rút lạiĐáng tiếc, Mặc đại phu vẫn duy trì khuôn mặt với nụ cười giả vờ, căn bản nhìnkhông ra biến hóa gì, chỉ là sau khi nghe được hắn nói câu đồng ý, lông mi thoáng chớpđộng giật mình, nhưng lập tức khôi phục nguyên dạng, xem ra đối với câu trả lời của HànLập sớm đã tin chắc chắn.Lão cũng không nói thêm điều gì nữa, vươn tay trái khô héo, nhẹ nhàng đưa tới trêncổ tay Hàn Lập, nụ cười dần dần thu liễm, trở nên trang trọng, nghiêm nghị, tựa hồ đanglàm một việc vô cùng thần thánh.Hàn Lập âm thầm khiến cho công lực của mình duy trì ở tầng thứ tư, nhìn thấy vẻmặt loại này của Mặc đại phu, trong lòng có chút tự nhủ, sự cảnh giác lập tức nâng đếnmức cao nhất, tay trái lặng lẽ dừng lại bên hông, nơi đó có đeo một đoản kiếm đã đượcđặt làm theo yêu cầu.Từ từ trên mặt Mặc đại phu hiện ra thần tình vui mừng lẫn sợ hãi, lão nhận thấy đượctrong kinh mạch Hàn Lập có năng lượng kỳ dị chảy liên tục, cường độ của nó vượt quáyêu cầu thấp nhất của lão.Thậm chí khiến cho lão, một con người khôn ngoan sắc sảo, tâm cơ thâm trầm, thấyđại sự mưu tính đã lâu, nay rút cuộc có chút hi vọng thành công, trên mặt cũng khôngngừng được, một lần nữa “nở hoa”, chỉ bất quá vừa rồi là miễn cưỡng giả cười, bây giờlà sắc cười vui vẻ từ trong tâm biểu lộ ra ngoài.‘Thật tốt quá, thật đúng là Trường Xuân công tầng thứ tư, Ha ha! Thật sự tốt quá!Ha ha! Ha ha!...’ Mặc đại phu không chút nào che dấu, trước mặt Hàn Lập cất lên tiếngcười rộ sung sướng, tiếng cười rung động khắp phòng, ông ông vang lên nhưng tay lãothủy chung chưa có buông cổ tay Hàn Lập ra, vẫn cầm lấy không tha.‘Mặc lão, ngươi làm cái gì vậy, có phải hay không nên buông tay?’ Hàn Lập sắcmặt trở nên u ám, hắn đã biết chuyện không ổn, muốn dùng sức rút tay phải của mình, lạibị đối phương nắm chặt lấy, căn bản không thể động đậy nổi.’Buông tay? Tốt, ta buông!’ Mặc đại phu lúc này tiếng cười đã dứt, thay đổi vẻ mặtdữ tợn.Lão trong giây lát hét lớn một tiếng: “Thắt!”Hàn Lập cảm giác hai tai “Oanh” một cái, hai mắt biến thành màu đen, thiên hôn địaám, thân thể mất đi cân bằng, sau đó không thể chống cự, đương trường bị kiệt sức, taytrái đặt ở chuôi kiếm cũng thoát lực, buông xuống.“Hỏng rồi!” Thân thể Hàn Lập mặc dù không nghe sai sử, nhưng đầu óc vẫn rấtthanh tỉnh, biết mình có chút sơ suất, dĩ nhiên bị đối phương đoạt lấy tiên cơ, hạ độc thủ,trong khoảng thời gian ngắn chỉ có thể bó tay chờ chết.‘Tiểu tử, ngươi vẫn còn not nớt lắm, hiện tại mấy trò của ngươi cũng không cách nàoxuất ra được nữa!’ Mặc đại phu thấy sự việc như mình tính, nhất cử đắc thủ, không nhịnđược có vài phần đắc ý.‘Ngươi đến đây đi!’ Mặc đại phu tay trái dụng lực lôi kéo, đem Hàn Lập từ trên mặtđất trực tiếp tới bên chân lão, tiếp theo thân thể cúi xuống, vươn ngón trỏ tay phải điểmthẳng tới ma huyệt trước ngực Hàn Lập.‘Phanh!’ một tiếng, ngón tay Mặc đại phu phảng phất như đâm tới trên thiết bản (tấmsắt), phát ra âm thanh trầm đục, nửa đoạn ngón tay trước bị bắn ngược trở lại, mơ hồ đauđớn, điểm huyệt tự nhiên cũng không thành công‘Chuyện gì xảy ra đây!’ Mặc đại phu bị chuyện ngoài ý muốn làm cho sửng sốt,trong lòng lấy làm kinh hãi.‘Chẳng lẽ dưới quần áo, hắn còn mặc thêm một tầng thiết giáp!’ Lão không khỏi kinhngạc thầm nghĩ.Ánh mắt Mặc đại phu không tự chủ được, liếc mắt qua quần áo của Hàn Lập mộtlần, nhưng trong bộ dáng đơn bạc này, thật sự không giống bên trong có ám giáp, điềunày làm cho lão có chút hồ đồ.Trong sát na Mặc đại phu sơ ý này, Hàn Lập lại khôi phục khống chế đối với thânthể, năng lực phục hồi như cũ của hắn, so với Mặc đại phu dự tính mạnh hơn nhiều lắm.Hàn Lập tu luyện đến tầng thứ sáu Trường Xuân công, hiển nhiên không có lãng phícông sức hắn tu luyện, năng lực khôi phục dị thường, vượt xa tưởng tượng của ngườibình thường, đây cũng là việc mà Hàn Lập chính mình cũng không có nghĩ đến.Lúc này Mặc đại phu quyết đoán bỏ đi ý nghĩ nghi vấn, muốn thay đổi loại thủ đoạnchế trụ Hàn Lập, lại đột nhiên cảm giác rõ ràng, nguyên bản cổ tay bị nắm chặt, nhất thờitrở nên mềm dẻo, linh hoạt vô cùng, căn bản không cách nào nắm lại được chắc chắn.Dưới tình huống kinh ngạc, lão lại dùng một chút sức lực cơ bắp cánh tay, nhưng“Sưu đích” một cái, tay đối phương giống như cá chạch, từ trong ngón tay lão uyểnchuyển tuột ra, cái này làm Mặc đại phuc có chút ngạc nhiên.Hàn Lập mặc kệ đối phương kinh ngạc như thế nào, hắn xuất kỳ bất ý lăn tròn mộtcái, từ bên người đối phương nhanh lẹ lăn đến góc phòng, đợi khi rời xa Mặc đại phu mớidám từ từ đứng dậy.Mặt Hàn Lập lúc này không chút biểu tình, hai mắt lạnh lùng nhìn về phía Mặc đạiphu.Hắn không nói lời thừa, mặc dù không biết nguyên nhân đối phương muốn bắt mình,nhưng tuyệt đối không có hảo tâm, đó là điều chắc chắn.Xem ra theo như lời đối phương trước kia nói cái gì gì, nào là dựa vào Trường Xuâncông của mình kích thích bí huyệt, cũng là lời nói dối trắng trợn, căn bản không thể tin.Vì chính mình, cũng vì an nguy của thân nhân trong gia đình mình, tay trái Hàn Lậptừ bên hông chậm rãi rút đoản kiếm ra, thanh kiếm này chỉ dài có một thước, thanh quanglòe lòe, làm cho người ta vừa nhìn đã cảm giác được nó sắc bén vô cùng, đúng là mộtthanh lợi kiếm hạng nhất.‘Hôm nay không phải ngươi chết thì ta mất mạng, chúng ta hai người chỉ có thể cònsống một người đi ra khỏi gian phòng này.’ Lời nói Hàn Lập lạnh như băng, lần đầu trướcmặt Mặc đại phu, lộ ra nanh vuốt.Quyển 1Chương 46: Phá Thang Nhất KiếmMặc đại phu thoáng có chút kinh ngạc nhìn về phía dưới bàn tay trái của mình, sauđó mới chuyển ánh mắt hướng Hàn Lập mở miệng nói với giọng khinh miệt:‘Có ý tứ, xem ra một năm nay ngươi cũng không có nhàn rỗi, dĩ nhiên cũng có thểluyện ra một công phu cổ quái như vậy? Bất quá ngươi đừng tưởng rằng bằng vào bamiếng võ mèo cào của ngươi thì có thể là đối thủ của ta sao ?’‘Xem ra, cũng tốt thôi đã một thời gian rồi ta chưa động thủ, hôm nay tự mình ra tayhoạt động giãn gân cốt cũng không tệ , ta cho ngươi ra tay trước!’Hàn lập không để ý tới đối phương dùng ngôn ngữ đả kích mình , hắn quyết định ratay trước để chiếm tiên cơ.Tay trái Hàn Lập cầm đoản kiếm giơ ngang mặt làm cho đối phương chú ý, đồngthời tay phải cho vào miệng túi trắng nhỏ treo ở bên hông, thọc tay vào trong vốc mộtvốc bột trắng, sau đó hắn phất tay ra, một màn bụi trắng xuất hiện, che khuất hoàn toànHàn Lập khỏi tầm nhìn của Mặc đại phu, hơn nữa, rất nhanh sau đó, làn khói trắng nàylan ra khắp căn phòng, khiến cho cả căn phòng mù mịt bụi trắng, ngay cả đưa tay ra cũngkhông thể nhìn rõ được năm đầu ngón tay. Thân ảnh Hàn Lập dần dần biến mất sau lớpbụi trắng.Mặc đại phu cau mày, đối với nhất cử nhất động này của Hàn Lập có chút ngoài ýliệu, bất quá nội tâm lão cũng không có gì biến động, với kinh nghiệm của lão, để đốiphó với loại thủ đoạn này có quá nhiều biện pháp. Lão chỉ sợ trong làn vụ khói này đã bịđối phương động thủ cước vào mà thôi, lão chỉ cần ngừng hô hấp, với công lực thâm hậucủa lão, trong thời gian năm ba khắc không cần hít thở, hẳn không là vấn đề gì cả.‘Hừ, chút tài mọn, mà cũng dám ở trước mặt ta hý lộng!’ Mặc đại phu hừ lạnh mộttiếng tay phải đánh vào làn sương khói phía trước một chưởng phách không, làn sươngtrắng trước mặt như bị một cây gậy lớn khuấy động, lập tức tản ra, hiển lộ ra mộtkhoảng trống.Không nhìn thấy thân ảnh Hàn Lập, Mặc đại phu cũng không có dừng tay mà liêntiếp đồng thời cả hai tay đều phát ra phách không chưởng đánh ra bốn hướng xungquanh, chỉ một lúc sau, làn khói biến mất, gian phòng khôi phục lại như lúc đầu, nhưngbóng dáng Hàn Lập thì không còn thấy đâu cả.‘Kỳ quái, tên tiểu tử này cũng có vài phần tà môn, cánh nhiên ngay tại trước mặtmình mà biến mất.’ Mặc đại phu có chút kinh hãi, nhưng lão không hốt hoảng, cần biếtrằng, lão ngay từ đầu đã đứng thủ hộ gần cửa ra vào, ngay cả một con trùng nhỏ bay rahay bay vào cũng đều nằm trong tầm kiểm soát của lão.Lão cẩn thận nhìn ngó khắp phòng, xung quanh bốn vách đều có giá sách, một cáibàn viết, một cái ghế thái sư, hết thảy đều bình thường, nhưng tên Hàn Lập này, thế nàolại biến mất trong không gian nhỏ hẹp như vậy?Mặc đại phu thần sắc mặc dù không đổi, nhưng trong lòng đã bắt đầu có chút nghihoặc. Nhưng lão vốn gan to, ho khan một tiếng, liền đi tới chỗ Hàn Lập biến mất, cẩnthận nhìn ngó, xem đến tột cùng là đã xảy ra chuyện gì.Khi lão chỉ còn cách chỗ Hàn Lập đã đứng chừng một trượng, thân hình lão liềndừng lại, mở to hai mắt, lão cảm giác thấy có một tia sát khí mỏng manh, liền chậm rãi diđộng vùng lân cận, cẩn thận đề phòng, chuẩn bị xuất thủ.Trong mắt Mặc đại phu, tinh quang lóe lên, cẩn thận nhìn khắp xung quanh, nhưngkhông phát hiện được có cái gì khác thường, trong lòng lão bắt đầu cảm thấy phiềnmuộn, bốn phía xung quanh không có bóng người, lẽ nào lên trời, xuống đất cũng khôngtìm ra?‘Lên trời, xuống đất’ một ý nghĩ chợt xuất hiện trong đầu lão, cảm giác như đã tìmra được manh mối gì đó. Chính khi lão đang suy nghĩ, muốn tìm ra vấn đề thì đột nhiêntừ trên đâu lão, thanh âm ‘đinh đang’ vang lên.‘Không tốt’ Mặc đại phu đột nhiên hiểu ra, đến lúc này lão mới biết đối phương ẩnnấp dưới mái nhà, lão cố ngẩng đầu lên, ‘hô’ một tiếng, cánh tay lão đánh ngược lên trênmột chưởng phách không với hi vọng đem kẻ ẩn nấp trên đầu mình một chưởng ngấtluôn.‘oanh long long’ thanh âm theo sát chưởng kình đánh ra truyền tới, đồng thời phảngphất có cả tiếng vang ‘đing đang’.Mặc đại phu có chút buồn bực, vội vàng ngẩng đầu lên nhìn kỹ trần nhà, lão ngẩnngười ra, chỉ thấy trên đầu trống không, đến một cái quỷ ảnh cũng không có, trên đó chỉcó một cái chuông sắt nhỏ treo ở đó, bị chưởng phong của lão đánh vào, đang lung laykhông ngừng. Vậy ra tiếng chuông ‘đinh đang’ phát ra từ đó, chứ trên đó làm gì có bóngdáng Hàn Lập đâu.Chính vào lúc Mặc đại phu đang ngẩng đầu lên, một luồng hàn quang hiện ra, vớikhí thế không gì ngăn cản nổi, từ phía dưới xuất ra, nhanh chóng hướng vào bụng Mặclão tấn công tới, tốc độ cực nhanh, dùng tốc độ ánh sáng để đem ra so sánh cũng khôngcó gì là nói quá, cho đến khi quang mang sắp chạm đến y sam, Mặc đại phu mới phátgiác ra.Mặc đại phu đại kinh thất sắc, trong lúc hoảng sợ lão đột nhiên nghĩ ra, sử dụng thế'Thiết bản kiều', cả thân thể bỗng giống như không có xương, hướng ngược về phía saungã ra, gian nan tránh được một chiêu kiếm, làm cho đường kiếm của Hàn Lập chỉ lướtqua da bụng lão mà thôi, làm cho bộ y sam trước bụng lão khoét thành một mảnh lớn,chiêu kiếm này thiếu chút nữa là có thể làm cho lão thủng bụng rồi.Một kiếm vừa qua, nhưng Mặc đại phu không dám coi thường, bàn chân dẫm mạnhxuống đất, thân lão không động mà cả người lao ngược về phía sau mấy trượng, đến lúcnày lão mới đứng thẳng người lại, vừa kinh vừa giận, nhìn về phía kiếm quang xuất hiện.Chỉ thấy trên mặt đất chỗ lão vừa đứng, một thân hình từ từ đứng lên, càng lúc càngcao hơn, cuối cùng biến thành một hình người hoàn chỉnh, đó chính là Hàn Lập, vừa rồiđã thi triển Nhuyễn cốt công, liễm tức công cùng ngụy nặc thuật kết hợp.Hàn Lập vào lúc này, trên thân hắn là một bộ quần áo màu đất, tay trái cầm thanhđoản kiếm, trong mắt lộ ra thần sắc ảo não, xem ra một kiếm vừa rồi thất thủ, Hàn Lậptrong lòng cảm thấy rất đáng tiếc.Khuôn mặt già lão của Mặc đại phu lúc này có chút xanh lét, vừa rồi lão bị mộtkiếm hiểm hóc làm cho trong lòng run rẩy không thôi, vội tránh ra xa, lão không phải làkẻ mới gia nhập giang hồ, gặp nguy hiểm là sợ hãi, nhưng khoảng cách gần với tử thầnnhư lần này, trong nửa đời tung hoành giang hồ của lão, cũng chưa lần nào khiến lãokhiếp sợ thế này, mà kẻ gây ra nỗi khiếp sợ cho lão lại là Hàn Lập, kẻ mà lão vốn coithường.Lão hít sâu một hơi, ánh mắt rốt cuộc khôi phục lại sự bình tĩnh, thanh âm khô khốcnói:‘Xem ra, ta đã coi nhẹ ngươi rồi, đồ đệ thân ái của ta! Thủ đoạn của ngươi vừa rồitốt lắm, đáng cho ta nghiêm túc rồi.’Sau khi nói một câu thị uy, Mặc đại phu chậm rãi giơ hai tay lên, đưa ra trước mặt,chăm chú nhìn vào hai tay của mình, một lời không nói, trông lão lúc này giống nhưđang nhìn ngắm tình nhân, tựa hồ như đã quên mất mình đang đối phó với Hàn Lập.Hàn Lập hai hàng lông mày nhăn lại, cười lạnh một cái, tay hắn nắm chặt lấy đoảnkiếm, nhấc chân lên, chậm rãi hướng Mặc đại phu tiến tới.Quyển 1Chương 47: Ma Ngân Thủ Đối La Yên Bộ‘Ma Ngân thủ’Ba chữ này từ trong miệng Mặc đại phu chậm rãi thốt ra, thanh âm trầm thấp, phảngphất xa xa như từ trên trời truyền đến, mang theo ma lực không thể tư nghị, làm Hàn Lậpcũng không khỏi nhịn được sợ run lên, cước bộ đang hướng về phía trước liền dừng lại.Theo lời vừa dứt, trên người Mặc đại phu đột nhiên bạo phát ra một cổ sát khí trùngthiên, khí thế này giống như cuồng phong sậu vũ (*), càng thổi càng lớn, hơn nữa hướngbốn phía không ngừng khuếch tán, tràn ngập cả căn tiểu ốc.Mà Hàn Lập đang tiến tới, bất thình lình bị khí thế cuồng bạo táp lên trên mặt, bịbức bách đảo lui liên tiếp vài bước mới có thể ổn định thân hình, đứng vững được.Hàn Lập sắc mặt không khỏi đại biến, trong lòng một trận hoảng sợ, biết đối phươngđã xuất ra tuyệt chiêu chân chính đối phó mình, xem ra một kiếm vừa rồi làm cho lãokích thích không ít.‘Hắc hắc! Tiểu tử, có thể kiến thức tuyệt kỹ thành danh Ma Ngân thủ của lão phu,coi như ngươi may mắn đi.’Âm thanh cuồng ngạo của Mặc đại phu điếc tai nhức óc, tại bên tai Hàn Lập vanglên ông ông, nhưng may mắn không có ẩn chứa nội lực, cho nên ảnh hưởng không lớn,xem ra đối phương không thèm dùng thủ pháp đã thất bại để đối phó hắn thêm lần nữa,điều này làm cho hắn an tâm không ít.Hai lần liên tiếp nghe được Mặc đại phu ngạo nghễ nói tới cái tên ‘Ma Ngân thủ’này, Hàn Lập cũng không khỏi kích thích, nhìn về phía hai tay của đối phương.Vừa nhìn đã làm cho Hàn Lập trong mắt tràn ngập vẻ khiếp sợ, môi lúc đầu mímchặt nay không nhịn được thoáng hé ra.Chỉ thấy từ khuỷu tay của Mặc đại phu đi lên, lúc đầu là cánh tay khô gầy, độtnhiên giống như bị bơm khí vào, bỗng bành trướng lên, so với độ lớn của ống tay banđầu thì lớn hơn rất nhiều. Càng làm cho kẻ khác giật mình chính là da tay nguyên bổnmàu vàng, giờ phút này biến thành màu trắng bạc, dưới ánh dương quang chiếu rọi, phảnxạ sự sáng bóng của kim chúc lạnh như băng, tựa hồ rất chắc chắn, không gì có thể bẻgãy được (kiên bất khả tồi), giống như luyện từ bạc chân thật vậy.‘Đây là thực lực chân chính của Mặc đại phu?’Nhìn đến đây, lòng Hàn Lập trầm xuống, tay cầm chuôi kiếm tịnh không tự kìm hãmđược xuất ra không ít mồ hôi lạnh, làm cho lòng bàn tay trở nên vô cùng ướt át, dù saokinh nghiệm giao thủ cùng người của hắn quá ít, chỉ dựa vào khí thế đại biến cùng hai taytà dị của đối phương, hắn tựu cảm giác được tựa hồ đến hít thở cũng trầm trọng đi khôngít.Bất quá trên mặt Hàn Lập khôi phục lại bộ dáng dường như không có chuyện gì xảyra, khuôn mặt hắn bình tĩnh, không có lộ ra sợ hãi chút nào cả, tựa hồ đối với vẻ mặtngạo nghễ của Mặc đại phu không có thấy.Mặc đại phu có chút khó chịu, lão mặc dù đối với Hàn Lập có sự trọng thị nhưngvẫn còn nghĩ rằng xuất ra tuyệt kỹ độc nhất vô nhị này đối với thiếu niên mười mấy tuổithật sự có chút đại tài tiểu dụng, cảm giác dùng dao mổ trâu để giết gà, bởi vậy lão cànghy vọng có thể chứng kiến bộ dáng Hàn Lập sợ vỡ mật, tay chân thất thố khi lão ra oai.‘Ngươi có biết hay không, cái loại ánh mắt này của ngươi làm cho ta rất chán ghét,một tiểu mao hài miệng còn hơi sữa, hết lần này tới lần khác cả ngày làm bộ như đã cókế hoạch chắc chắn, bộ dáng như mọi chuyện đều đã nằm trong lòng bàn tay của ngươi.’Mặc đại phu lãnh lệ nói, không chút nào che dấu sự ghét cay ghét đắng đối với Hàn Lập.‘Nga, thực sao? Có thể làm cho Mặc lão cảm thấy ghét bỏ, đó là vinh hạnh của ta,ta muốn về sau đem ưu điểm này tiếp tục phát dương quang đại.’ Hàn Lập cũng không hềtrầm mặc không nói, dùng lời nói nhạo báng phản kích, hi vọng có thể từ trong lời nóilàm cho đối phương lộ ra chút sơ hở.Hiển nhiên rằng cái ý đồ này của Hàn Lập không có thể thực hiện được, Mặc đại phukhông tiếp tục mở miệng nói chuyện nữa, mà hai tay ‘Phanh’ một chút, đối kích mộtchưởng, âm thanh ồn ào phát ra do kim chúc ma sát làm cho tâm thần con người khôngcách nào yên bình.Sau đó, thân hình lão thoáng lên một cái, người đã ở giữa không trung, huy động cựchưởng màu bạc, cả người hóa thành một cỗ cuồng phong, với thế thái sơn áp đỉnh,hướng Hàn Lập đánh tới.Xem ra lão không định lãng phí thời gian nữa, mà muốn ỷ vào thần công, bằng mộtcú đánh đem Hàn Lập bắt giữ.Hàn Lập thần sắc cũng trở nên ngưng trọng, tập trung toàn bộ tinh thần chăm chúnhìn thế đánh tới của đối phương, mắt thấy đối phương đánh tới đỉnh đầu hắn, mới đemđoản kiếm giơ lên, đâm vào vị trí đối phương tất phải cứu nguy – yết hầu.Mặc đại phu thấy Hàn Lập ngạo mạn như thế, không thu hồi thế công cường ngạnhcủa mình, trong lòng không khỏi nhịn được vui vẻ, cười hiểm độc nói: ‘Đi tìm chết đi!’sau đó phân ra một tay không bắt lấy đoản kiếm của Hàn Lập, tay kia nhắm vào vị trívai của Hàn Lập, mãnh liệt bổ xuống.Bất quá một chưởng của Mặc đại phu hướng Hàn Lập thoạt nhìn khí thế hùng hổ, kỳthật lại chỉ dùng nửa thành công lực, so sánh với lời nói tàn nhẫn từ trong miệng lão phátra một điểm cũng không tương xứng, ngược lại sợ làm trọng thương Hàn Lập, khôngbiết trong đó có ảo diệu gì.Hàn Lập tự nhiên không biết hư thật trong đó, nhưng chính là nếu biết chân tướng,hắn cũng không dám dùng thân thể huyết nhục chính mình đi kiểm tra độ cứng rắn củabàn tay đối phương, chỉ thấy cổ tay cầm kiếm của hắn nhẹ nhàng rung lên, đoản kiếmtrong tay đột nhiên quay ngang ra, bề ngoài biến đổi thành một hình tròn bạc cỡ bằngbánh xe, bảo vệ nửa người trên của mình.Khóe miệng Mặc đại phu lộ ra vẻ trào phúng, nhưng hai bàn tay vẫn cứ thế khôngthay đổi, lần lượt mạnh mẽ nhập vào trong kiếm quang, trong đầu không có một chút ýniệm tránh né.‘Đang’ một âm thanh thanh thúy vang lên, đoản kiếm Hàn Lập chém lên cự chưởngmàu bạc, chớp lóe lên vài tia lửa, chẳng những không làm tổn thương da tóc đối phươngmà còn bị phản chấn trở lại.Mặc đại phu nhân cơ hội này, đem bàn tay lật lại, trong lúc mũi kiếm không kịp lùivề vuơn một ngón tay nhẹ nhàng bắn ra, Hàn Lập cảm giác được hổ khẩu nóng ran, vậttrong tay “sưu đích” một tiếng, bay xéo ra ngoài, cũng không có một chút ý nghĩ lưuluyến, cắm thật sâu trên vách tường.Ngay sau đó cánh tay ngân thủ khác cũng đột nhiên đổi chưởng thành trảo, chụp vàoxương tỳ bà của Hàn Lập, muốn phong bế hành động và bắt sống hắn.Mắt thấy tình huống nhanh chóng thay đổi, hãm sâu trong hiểm cảnh, nhưng Hàn Lậpvẫn không lộ ra ý bối rối, đầu vai hắn khẽ nhoáng lên một cái, cả người trở nên mơ hồmột chút, dưới ánh mắt của Mặc đại phu, huyễn hóa thành một làn khói nhẹ, hướng phíatrước vọt qua.Mặc đại phu nhìn thấy loại thân pháp quỷ mị này, cũng giật mình không nhỏ, nhưnglão nương theo thế hạ xuống, đem hai tay hóa thành một màn chắn bạc dày đặc, đembao phủ tất cả làn khói nhẹ trong đó, không có một tia ý tứ buông tha Hàn Lập.Nhưng làn bụi mù này thật sự tà môn vô cùng, nó thoáng một chút hướng đi khắpbốn phía, góc độ quỷ dị khó có thể tưởng tượng được, từ dưới màn chắn bạc sống sờ sờthoát ra ngoài, sau đó nhanh chóng chuyển hướng, chạy tới góc phòng bên trái của Mặcđại phu, mới ngừng lại và cũng từ từ trở nên rõ ràng, lộ ra diện mục của Hàn Lập.(*) cuồng phong sậu vũ: gió lớn và mưa dông thình lình – mưa dông gió giậtQuyển 1Chương 48: Trá NgữMặc đại phu nhẹ nhàng hạ xuống vị trí ban đầu của Hàn Lập, không chút dừng lại,tựa như u linh đảo xoay thân người, khuôn mặt hướng đến hắn, vẻ ngạo nghễ ban đầu đãhoàn toàn biến mất, chỉ còn lại vẻ mặt u mê, nhưng trong mắt lại lộ ra một tia khácthường khó mà nhận ra.Tình huống Hàn Lập lúc này cũng không quá tốt, hắn không ngừng thở hổn hển, sắcmặt có chút tái nhợt, trên trán chảy ra mồ hôi lạnh, trên hai gò má ửng đỏ không bìnhthường.Hết thảy việc này cũng đã nói rõ ràng rằng thủ đoạn bảo vệ tính mạng vừa rồi củaHàn Lập đã rút hết đại bộ phận thể lực của hắn, tiếp theo rất có thể không cách nào sửdụng lại kỹ xảo giống như vầy.Thở ra một hơi thật sâu, Hàn Lập tận lực buông lỏng thân thể, giảm bớt sử dụng “LaYên bộ” vừa rồi, nó là gánh nặng không nhỏ đối với cơ thể, hôm nay hắn chỉ có thể nắmchắc hết thảy cơ hội để cho mình khôi phục một chút sức lực thì trong vòng đấu tới sẽ cóvài phần hi vọng chiến thắng.Hàn Lập cúi đầu liếc mắt nhìn tay trái đang còn run nhè nhẹ, cánh tay này đã hoàntoàn tê liệt, đến bây giờ vẫn chưa có cảm giác, căn bản không cách nào nâng kiếm tiếp,xem ra việc cố ý khổ luyện kiếm bằng cánh tay trái của mình, tạm thời bị phế bỏ, chỉ cóthể dùng tay phải còn lại để chiến đấu.Nghĩ đến đây trong lòng hắn cười khổ một chút, hiện tại hắn thể lực mất hơn phânnửa, không cách nào tiếp tục sử dụng ‘La Yên bộ’ ảo diệu, càng không xong chính làchỉ có thể chiến đấu bằng một tay, tình cảnh thật xấu đến mức không thể nào xấu hơnnữa, xem ra chỉ có vận dụng một chiêu cất giấu cuối cùng.Hàn Lập nhìn mặt trời bên ngoài phòng, ước lượng một chút, nghĩ rằng thật ra thờiđiểm cũng không sai biệt lắm chính là thích hợp cho việc thi triển chiêu thức này.Hắn lại liếc mắt xem xét đoản kiếm cắm ở trên tường, thanh vũ khí này xem ra làkhông có cơ hội thu hồi, đối phương sẽ không để cho mình một cách đường hoàng thoảimái đi qua rút đoản kiếm ra.Hàn Lập trầm ngâm một chút, từ trước ngực lấy ra một kiện vũ khí khác, đồng dạnglà một thanh đoản kiếm dài hơn nửa thước, bởi vì thước tấc quá ngắn nên nói nó là chủythủ thì thích hợp hơn một chút, sau khi thanh kiếm được tuốt ra khỏi vỏ, thoạt nhìn so vớichủy thủ bình thường thì rộng hơn nhiều, cũng sáng ngời vô cùng, bộ dáng rất sắc bén.Hàn Lập vẫn để vỏ kiếm một bên, đổi sang cầm kiếm ở tay phải, giơ cánh tay ra,dùng mũi kiếm chỉ xéo hướng đối phương, làm ra vẻ giả bộ tư thế tấn công.Mặc đại phu đem hết thảy mọi việc nhìn trong mắt, nhưng không có vội vàng tiếnlên tấn công, hắn thu hai tay lại sau lưng, thần sắc trở nên hòa ái, dùng thanh âm ôn hòa,ấm áp khuyên nhủ:‘Hàn Lập, ngươi lần này đến lần khác đều tránh né, đích xác ngoài ý liệu của ta, bấtquá ngươi cho rằng còn có khả năng may mắn như lần trước, có thể thoát ra từ dướichưởng của ta một lần nữa? Ngươi vừa rồi sử dụng bộ pháp đích thực rất thần kỳ nhưngthoạt nhìn có hạn chế không nhỏ, từ góc độ thể lực nhìn ra ngươi không cách nào có thểthi triển thuận lợi thêm lần nữa. Ngoan ngoãn đầu hàng đi! Ngươi tất nhiên nhìn ra được,ta không có ý tổn thương ngươi, làm theo ta nói, có lẽ sẽ không xấu giống như ngươitưởng tượng đâu.’Thái độ Mặc đại phu thay đổi nhanh chóng như tắc kè hoa, làm cho thân thể HànLập nổi da gà, đối phương một hồi thì giả làm một vị sư phụ tốt bụng, một hồi thì lãnhkhốc vô tình, bây giờ lại nói năng thành thật khuyên mình nên bó tay chịu trói, thật làmcho Hàn Lập không biết nói cái gì cho phải, lão cho rằng mình là thằng ngốc, có thể tùyý trách mắng mình?Bất quá đối phương nói những lời như vậy, ngược lại làm cho Hàn Lập thêm vàiphần tự tin, nếu như không phải có lòng kiêng kỵ đối với hắn, sao lại dùng loại thủ đoạnngây thơ này để lừa gạt hắn chứ.Hàn Lập trong nháy mắt đem những ý nghĩ này thấu triệt hết, hắn thở dài, khe khẽlắc đầu, không nói một câu, dùng đoản kiếm trong tay hướng đối phương khoa tay múachân vài cái, tựu đem hết thảy ý tứ biểu thị sáng tỏ.Gân xanh trên trán Mặc đại phu nhảy thình thịch vài cái, thấy Hàn Lập căn bảnkhông để ý tới lời khuyên bảo của mình, ngược lại vũ khí trong tay khiêu khích, tựucũng không áp chế được lửa giận trong lòng.‘Không biết tốt xấu!’Lão đột nhiên bước một bước lớn về phía trước, trong miệng lại hung hăng tiếp tụcnói: ‘Chỉ xích thiên nhai’Sau đó cả người chợt thoáng một cái, nhẹ nhàng tiến tới cách chỗ của Hàn Lập chỉcó mấy bước, giống như là súc địa đại pháp (*), làm cho người ta ngạc nhiên không thôi.Hàn Lập phảng phất cũng sợ hãi không nhỏ, vẻ mặt kinh hoàng, vội vàng đảo lui haibước, để cách xa đối phương hơn, đoản kiếm cầm trong tay hoành ngang trước người, lạibiến thành một đạo hàn quang nhỏ, ngăn cản đường đi của Mặc đại phu, tựa hồ hoàn toànquên mất lần giao thủ trước đã nếm đau khổ.Mặc đại phu âm thầm cười lạnh một tiếng, tự nhiên sẽ không hảo tâm đi nhắc nhở đốithủ, lão đem song chưởng phân chia làm hai đường hướng Hàn Lập tấn công, đối với hànquang nọ không để trong mắt.Mắt thấy hai cánh tay màu bạc sắp nhập vào trong kiếm quang, lại thoáng từ đốidiện truyền đến một tiếng cười khẻ, tiếng cười này rất sướng khoái lâm li, tựa như thợ sănnhìn thấy con mồi tiến vào bẫy rập, tự cười đắc ý.Mặc đại phu trong lòng rùng mình, bất giác thế công chậm đi, thân hình ngây ngốcdừng lại vài phần, tiếp theo nghe thấy một câu nói lạnh như băng:‘Ngươi bây giờ mới thật là bị lừa gạt, ngươi nhìn xem đoản kiếm trong tay ta!’Nghe được tiếng nói này, Mặc đại phu không tự chủ được, hướng nhìn thanh đoảnkiếm, chỉ thấy đối phương không biết khi nào đã ngưng vũ động cánh tay, mà xuất ramột tư thế rất kỳ quái, nửa trên có chút ngửa ra phía sau, đơn thủ cầm đoản kiếm nằmngang bên hông, nửa người còn lại uốn cong hết mức, bộ dáng cả người quái lạ như môphỏng thành một bộ cung tên kéo căng.Mà trong lời nói đề cập đến thân đoản kiếm, trừ việc ở ngoài có chút thanh quanglòe lòe, không có chỗ nào dị thường cả, điều này làm cho Mặc đại phu có chút ngạcnhiên, chẳng lẽ đối phương bày ra một cái tư thế quái dị như vậy, hơn nữa nói dối lừa gạtchính là muốn nhiễu loạn tâm thần của mình, chớp thời cơ sao?Nghĩ tới đây trong lòng Mặc đại phu có chút buồn cười, không khỏi muốn mở miệngcười nhạo đối phương vài câu, nhưng chợt thấy cả người Hàn Lập vụt bay về phía trước,giống như bị cây cung mạnh mẽ bắn ra, hóa thành một mũi tên nhọn, từ đối diện bắn lại,thế tới cực nhanh, làm cho vẻ mặt Mặc đại phu cũng không nhịn được mà biến đổi.Mặc đại phu vội vàng đem hai tay đã tách ra, hướng giữa hợp lại, định dùng bàn taykẹp chặt mũi kiếm đối phương, đã thấy đoản kiếm đối diện nhẹ nhàng nhoáng lên mộtcái, huyễn hóa tạo thành hơn mười lưỡi kiếm sắc nhọn, từ các phương vị bất đồng, thậtgiả khó phân biệt đâm thẳng tới.Mặc đại phu hừ một tiếng, trong lòng đánh giá Hàn Lập thấp vài phần, trước mặt caothủ như lão, sử dụng chiêu thức lòe loẹt và không thực chất (hoa hòe hoa sói) như vậy,không phải là đi tìm chết sao? Lão liếc mắt một cái là có thể nhìn ra được vị trí mũi kiếmchân thật.Vì vậy lão trừng lớn hai mắt, nhìn thật chuẩn vị trí đó, đồng thời chiêu thức hai taykhông đổi, ngược lại còn nhanh hơn vài phần với ý đồ một chiêu đánh nát lưỡi kiếm sắcbén này, làm cho đối phương tay không chịu trói.(*) súc địa đại pháp: ý nói như có ma lực kỳ diệu làm cho khoảng cách ngắn đinhanh chóng.Quyển 1Chương 49: Sáo Trung SáoMắt thấy song phương sẽ nhanh chóng va chạm, mũi kiếm trong tay Hàn Lập thoángvặn vẹo, uốn lượn, góc độ nghiêng đi một chút, chỉ là thay đổi một chút nhưng rơi vàotrong mắt Mặc đại phu lại xảy ra biến đổi long trời lở đất.Mặc đại phu chỉ cảm thấy trước mắt sáng ngời, đột nhiên hơn mười đoàn bạch quangcực kỳ chói mắt xuất hiện, quang mang này mãnh liệt vô cùng, không có một chút giấudiếm, trực tiếp ánh xạ vào trong mắt lão.Trong lòng thâm kêu ‘Không tốt’, lão vội vàng thối lui, mắt lập tức nhắm lại, nhưngđã muộn, bạch quang trong phút chốc đã tiến vào trong mắt, không cấp cho lão một cơhội phản ứng nào.Mặc đại phu nhất thời cảm thấy trong mắt nóng lên, lập tức đau nhức không thôi,nước mắt liên miên chảy ra ngoài không ngừng, lão không kịp lau khô nước mắt, cố nénđau mở hai mắt nhìn ra ngoài, nhưng chỉ thấy một mảnh màu trắng mịt mờ, không muốnnói rằng việc nhìn rõ ràng vật thể, ngay cả sự vật khuếch đại cũng trở nên ảo ảnh trùngtrùng, mơ hồ không rõ.Lúc này lão trong lòng vừa sợ vừa giận, tự mình lại không nghĩ qua lại thêm lầnnữa trúng quỷ kế của đối phương, lão rất là hối hận.Bất quá Mặc đại phu dù sao hành tẩu giang hồ đã lâu, kinh nghiệm xử lý các tìnhhuống nguy hiểm vẫn rất phong phú. Lão một mặt thối lui phía sau, cùng đối phương cáchxa ra, muốn kéo dài một chút thời gian, mặt khác đem song chưởng thu hồi, dựa vào mangân thủ đao thương bất nhập không ngừng huy vũ trước thân mình, bảo vệ nhưng chỗyếu hại ở thân trên.Trong lòng lão đã quyết định, trước lúc hai mắt khôi phục, tuyệt không chủ động tấncông, hết thảy tất cả thế công cũng phải đợi nhìn cho rõ ràng mới phát động lại, tỉnh táokhông lại rơi vào quỷ kế xảo trá của tiểu quỷ.Bây giờ Mặc đại phu đã sớm đem sự khinh thị lúc đầu vứt bỏ đi hết, lần tranh đấucùng Hàn Lập này sự nguy hiểm cũng không dưới so với mấy lần chiến đấu sanh tử cùngkình địch lúc trước.Mặc dù nhìn không rõ cử động của đối phương, nhưng hai tai Mặc đại phu dựng lên,ngưng thần lắng nghe, muốn từ âm thanh phán đoán từng bước hành động của đốiphương.Lão mơ hồ chứng kiến một bóng nhân ảnh thoáng đến trước người, ngay sau đó mộtâm thanh bén nhọn vang lên, mang theo một cổ gió lạnh từ phía trước hướng lão côngkích tới.Đối với sự ám sát của Hàn Lập, trong lòng Mặc đại phu chẳng những không hoảnghốt, ngược lại còn vui mừng.Thủ đoạn của đối phương quả nhiên còn có chút ngây thơ, nếu như ẩn trốn ở một bênđánh lén âm thầm, sợ rằng lão sẽ hoàn toàn phát sầu, nhưng nghênh ngang từ mặt trướctấn công, vậy có cái gì đáng sợ đây, phải biết rằng công phu nghe tiếng gió xác định vịtrí, lão đã sớm luyện đến mức lô hỏa thuần thanh, đừng nói là đoản kiếm đâm thẳng, màchính là tú hoa châm mỏng manh bay tới, lão cũng có thể nghe được rõ ràng.Mặc đại phu nghe rõ ràng nhưng tay lại cố ý trì hoãn một chút, để lộ ra một chút sơhở trước người, quả nhiên âm thanh tập kích nọ lập tức chuyển hướng, từ chỗ hổng kiatiến nhập vào, sau đó trực tiếp vọt đến cổ họng hắn.Mặc đại phu nhe răng cười một cái, chờ đến một lúc sau đột nhiên tay phải xuất thủ,nhanh như chớp bắt được mũi kiếm, khóa chặt, không úy kỵ sự sắc bén của đoản kiếm.Đối phương biết rõ ràng là không tốt, mạnh mẽ dùng sức đem đoản kiếm giật lui,nhưng dưới sự không chế của Ma ngân thủ, không có khả năng nhúc nhích chút nào, chỉlà uổng phí sức lực mà thôi.Trong lòng Mặc đại phu có vài phần đắc ý, nhưng một chút cũng không dám khinhthường, vì sợ đối phương tỉnh ngộ, buông tay chạy mất. Lão bất chấp hai mắt còn chưakhôi phục bình thường, đơn thủ đột nhiên sử ra mười phần công lực, đem đoản kiếm lôitới bên người, muốn đem Hàn Lập từ đối diện kéo lại, sau đó sẽ chế trụ hắn thêm lầnnữa, nhưng lại cảm giác thấy trong tay nhẹ tênh, như là không có vật gì.Lão thất kinh, rõ ràng trong tay mình vẫn còn giữ mũi kiếm, sao đột nhiên lại trở nênnhẹ bẫng như vậy, thậm chí nếu Hàn Lập buông tay cũng không nhẹ như thế a.Mặc đại phu vẫn chưa hiểu rõ chuyện gì xảy ra, tựu cảm giác được trước yết hầu vàitấc, đột nhiên bạo phát một âm thanh bén nhọn tê liệt không khí, tựa hồ có một vật thể gìnhọn hoắt, tốc độ rất nhanh hướng lão đâm tới, vật thể kia còn chưa tới nhưng khí lưuphá kích nọ cũng làm cho lão cổ họng lão đau lên nho nhỏ.Lão không kịp suy nghĩ nhiều, động tác phản xạ của thân thể chính là trước tiên nétránh, đầu của lão đột nhiên đảo sang một bên, liều mạng nghiêng đầu đi, tạo thành gócđộ không thể tư nghị, ý đồ tránh khỏi một kích trí mạng này.Nhiều năm khổ luyện kĩ xảo căn bản, rút cuộc tại thời khắc này phát huy tác dụng,Mặc đại phu chỉ cảm thấy trên cổ một chút lạnh, vật thể tấn công đi qua gáy, chỉ làmtrầy chút da, không tạo thành thương tổn đối với lão.Sau khi tránh thoát chiêu này, Mặc đại phu e sợ cho rằng đối phương còn có hậuchiêu, bất chấp suy nghĩ nhiều, dĩ nhiên học theo chiêu số đào mệnh mới rồi của Hàn Lập,thân thể tại mặt đất xoay một cái, lăn người về sau, cách xa Hàn Lập mới dám đứng dậy.Sau khi Mặc đại phu đứng thẳng, cảm thấy trên cổ đau đớn mãnh liệt, lão khôngkhỏi phải sờ sờ vị trí vết thương, cảm thấy sền sệt ở tay, xem chừng đã ra không ít máutươi.Lão vội vàng dùng hai ngón tay phong trụ lại huyết mạch phụ cận, sau đó máu mớingừng chảy.Sau lúc sợ sệt, lúc này lão mới hiểu cảm giác vừa rồi một chút, vốn không có khảnăng tránh thoát, không nghĩ tới bản năng của thân thể vượt xa người thường đã phát huy,ma xui quỷ khiến thoát khỏi tai kiếp.Nghĩ tới đây Mặc đại phu không khỏi nhịn được ngẩng đầu nhìn thoáng qua HànLập, lúc này mới phát giác ra rằng có thể nhìn thấy sự vật rõ ràng, thị giác không biết khinào đã khôi phục bình thường.Chỉ thấy Hàn Lập, trừng mắt nhìn Mặc đại phu với vẻ mặt bất cam, hiển nhiên đốivới việc tránh thoát của đối phương, rất không cam lòng.Trong tay hắn chính đang cầm một cái binh khí sắc nhọn dài hơn một tấc, từ hìnhdạng nhìn xem thì nó giống như một cái trùy tử ngắn vô cùng, tay cầm lại chính là chuôikiếm lúc đầu, nhìn chỉnh thể có chút cổ quái, mặt trước vẫn còn dính chút máu, chính làbinh khí quái dị vừa rồi đả thương Mặc đại phu.Thần sắc Mặc đại phu âm lãnh, trong mắt tràn ngập lửa giận, lão suýt nữa đã tốngtiễn đi vận mạng của mình, không thể nhịn được nữa, muốn bộc phát ra nhưng chợt thấyđược tay phải mình tựa hồ vẫn còn nắm lấy cái gì đó.Lão vừa cúi đầu nhìn, đúng là một cái mũi kiếm không chuôi, nhẹ bẫng, cầm lấy cẩnthận quan sát mới hiểu ra, nguyên lai cái mũi kiếm này rỗng ruột, hình dáng trống không,giấu ở trong đó đúng là cái tiêm trùy kia, mũi kiếm này bất quá vỏ bọc trùy tử để chemắt ngoại nhân mà thôi.Nhất thời lão tràn ngập lửa giận, nhưng phát hiện được một việc ngoài ý muốn nêntức giận hoàn toàn bị dập tắt.Quyển 1Chương 50: Triền Hương TiLúc này Mặc đại phu nghĩ tới ngay từ đầu khi vào nhà, Hàn Lập cố ý không chịu đểcho lão đóng cửa phòng, xem ra khi đó đối phương cũng đã ẩn giấu việc mượn sự phảnxạ của ánh sáng mặt trời, đối phương tuổi còn nhỏ mà có thể nghĩ chu toàn như thế, sắpđặt, chuẩn bị cẩn thận một cái liên hoàn sáo (1) độc ác như vậy làm cho một lão đầu lănlộn trong giang hồ cơ hồ không cách nào xoay xở được, mưu kế người này thật thâmtrầm, thật sự sự lịch duyệt so với tuổi của hắn không tương xứng, chẳng lẽ người này trờisinh kỳ tài, thần đồng chuyển thế sao?Lão trầm tư, càng ngẫm nghĩ càng cảm giác sợ hãi không thôi, cả người trên dướimồ hôi lạnh không ngừng tuôn ra.Sau lần vấp ngã này, sự đề phòng của Mặc đại phu đối với Hàn Lập càng tăng lên,lão cẩn thận đối mặt Hàn Lập, trong thời gian ngắn sẽ không dám hấp tấp ra tay nữa.Mà không rõ vì sao Hàn Lập cũng chỉ trừng mắt nhìn Mặc đại phu mà thôi, khôngcó chút ý đồ tấn công, song phương nhất thời ‘yển kỳ tức cổ’ (2), mắt to trừng mắt nhỏ.Sau một lúc lâu, trong không khí lúng túng khó xử, Hàn Lập đột nhiên mở miệng nóimột câu làm cho Mặc đại phu trợn mắt há mồm, kinh ngạc đứng im tại chỗ.‘Mặc lão, chúng ta giảng hòa chứ, nếu không ta đầu hàng, ngươi xem thế nào?’Sau khi nói xong, Hàn Lập vung tay dứt khoát buông bỏ vũ khí đang cầm xuốngdưới chân, lộ ra hàm răng trắng bóc, nhìn Mặc đại phu nhoẻn miệng cười, đích xác là bộdáng của một thiếu niên nhà quê.“Đầu hàng?”Lúc đầu Mặc đại phu tưởng rằng lỗ tai mình nghe sai, hiểu lầm câu nói của đốiphương, nhưng lập tức phản ứng lại, lão nhìn thiết trùy bị Hàn Lập vứt bỏ, trong lòngkhông tin chút nào, hung hăng dữ dằn hỏi ngược lại:“Ngươi có chủ ý quái quỷ gì, đừng tưởng rằng ta sẽ tin lời nói xảo quyệt của ngươi.Muốn đầu hàng, ngươi ngay từ đầu có thể làm, cần gì đợi sau khi liều mạng, ta sốngngươi chết mới làm như vậy?”Hàn Lập mỉm cười nhìn Mặc đại phu không nói, đối với sự chỉ trích của lão tựa hồâm thầm thừa nhận, hai người nhất thời lại rơi vào cục diện giằng co.Trải qua một thời gian ngắn, Mặc đại phu tựa hồ nghĩ đến chuyện gì cực kỳ vui vẻ,thân thể lão đột nhiên gồng lên, hai tay ôm chặt bụng, lên tiếng cười ha hả, tiếng cườithập phần sung sướng, ngay cả nước mắt cũng tuôn trào ra.“Ha ha! Cáp! Ha ha! Thật là…thật là có ý tứ, ta dĩ nhiên cũng quên đi chuyện trọngyếu như vậy, thật sự không ngờ cùng ngươi…cùng ngươi minh đao minh thương đấu vớinhau.” Mặc đại phu trong tiếng cười đứt quãng, nói mơ hồ.Hàn Lập nhăn mày, nhưng sau đó giãn ra tựa như không có gì cả, hắn liếc mắt mộtcái nhìn ra ngoài cửa sổ, khóe miệng tràn đầy vui vẻ, không hoảng hốt, không vội vàngmở miệng nói:“Mặc lão, ngươi không cảm thấy thời gian trì hoãn của chúng ta đã qúa lâu rồi sao?Đã đến lúc nên chấm dứt rồi.”Mặc đại phu có chút sửng sốt, dừng cười.Thân thể lão chậm rãi đứng thẳng lên, khuôn mặt vẫn đờ đẫn, mặt không chút thayđổi nhìn Hàn Lập, một lúc sau, mới lạnh băng băng hồi đáp:“Ta cũng hiểu được là nên chấm dứt hết thảy việc này.”Hai người đột nhiên tin tưởng chắc chắn đã nắm chặt phần thắng, phảng phất trongnháy mắt đều tìm được cách chế trụ đối phương, làm cho đối phương khuất phục chịutrói.Lúng túng im lặng một hồi, chính Hàn Lập mở miệng trước, hắn tràn ngập tự tin đốivới những gì mình nắm giữ, tin chắc sẽ làm cho Mặc đại phu nhượng bộ, sẽ không hề cóý nghĩ đó nữa.‘Mặc lão, ngươi có biết hay không, tánh mạng của ngươi nằm ở trong tay ta.’ HànLập mở miệng ra khiến cho người thất kinh.‘Tánh mạng của ta trong tay ngươi?’ Mặc đại phu cười lạnh không thôi, vẻ mặt trànđầy không tin.‘Ngươi không cảm thấy miệng vết thương của ngươi có chút khác thường sao chứ?’‘Nói bậy, ta rõ ràng xem xét cẩn thận, căn bản là trên thân đoản kiếm của ngươikhông có…’ Mặc đại phu mở miệng phản bác, nhưng nói được một nửa, sắc mặt trở nênđại biến, nhớ ra làm bị thương mình không phải là đoản kiếm mà là tiêm trùy được giấugiếm nọ.‘Xem ra không cần ta nói nhiều lời, Mặc lão đã hiểu rõ ý tứ của ta.’ Hàn Lập cười hìhì nhìn đối phương.‘Cho dù vậy thì phải làm như thế nào đây, ngươi đừng quên, dược tề thuật của ngươilà do ta dạy, độc gì mà ta sẽ không giải được.’ Mặc đại phu trên mặt lập tức khôi phụcvẻ bình thường, trấn định nói:‘A a! Ta quên nói, ta bôi lên binh khí chính là Triền hương ti.’‘Triền hương ti?’ Mặc đại phu cả kinh hô lên, hiển nhiên việc này ngoài ý liệu củahắn rất lớn.‘Không sai, Mặc lão cũng biết sự lợi hại của dược vật này!’ Hàn Lập chậm rãi từ từchế nhạo nói.‘Nói bậy, ngươi như thế nào phối chế được loại độc dược này? Ta rõ ràng không tiếtlộ một phân một hào nào về phương diện điều chế.” Mặt ngoài Mặc đại phu vẫn mạnhmẽ chống lại, tựa hồ còn chưa tin lời Hàn Lập nói, nhưng từ cảm giác khác thường ởmiệng vết thương, lão trong lòng đã xác nhận tám chín phần.Chứng kiến Mặc đại phu ngoài miệng còn không chịu phục, Hàn Lập thở dài một hơi,không thể làm gì khác hơn là giải thích cặn kẽ:“Lão đừng quên, lúc đầu y thư của lão hoàn toàn không cấm chế đối với ta, cáchđiều chế này được ghi trong một quyển dược thư bị bỏ mặc, nếu không phải ta xem xétcẩn thận, sợ rằng thật sự đã bỏ lỡ.”Mặc đại phu lúc này mới hồi tưởng lại lúc ban đầu lấy được phương thuốc này, bởivì phối xứng cần nhiều loại dược tài, bước thực hiện cũng rất nhiều, sợ sau này sẽ quên,liền đem phương pháp chế tác, dược tài cần thiết, đều sao chép rõ ràng ra một tờ giấy,tiện tay kẹp vào một quyển sách, sau lại xảy ra nhiều việc, liền không nhớ gì về tớ giấynày, không nghĩ tới bây giờ tiện nghi cho Hàn Lập, còn cấp cho mình sự phiền phức lớnnhư vậy.‘Chúng ta hay là ngồi xuống cẩn thận bàn bạc một chút, hòa giải đi!’ Hàn Lập tự tinnói.Hừ một tiếng, Mặc đại phu không để ý tới Hàn Lập, trong đầu cố gắng hồi tưởngphương pháp chế tác và dược hiệu của ‘Triền hương ti’Cái tên ‘Triền hương ti’ này nghe ra một điểm cũng không có gì đáng sợ, thậm chícòn làm cho người ta liên tưởng đến sự thanh nhã, lãng mạn. Nhưng dược lực của nógiống như người con gái si tình tương tư, làm cho người ta khó có thể trụ vững, từ từnhập cốt.(1) liên hoàn sáo: Kế liên hoàn.(2) yển kỳ tức cổ: trống yên cờ xếp – ý nói về sự đình chỉ việc nào đóQuyển 1Chương 51: Cự Hán Hiển UyMột khi trúng phải loại độc “Triền Hương Ti” này, độc tính của nó sẽ thông quamạch máu, từ từ lan rộng khắp toàn thân.Trong vòng một thời thần, nếu người trúng độc là thường nhân, vậy thì vẫn còn may,cũng không có bị nguy hiểm gì quá lớn. Nhưng đối với người luyện võ lại là uy hiếp trímạng, người trúng độc trong lúc này không được vọng động nội gia chân khí bên trong,nếu không sẽ làm cho độc tính phát tác còn nhanh hơn, làm cho huyết dịch trong thân thểnghịch lưu, thống khổ không thể chịu nổi.Mà sau khi trúng độc một khoảng thời gian dài, độc tính xâm nhập vào trong cơ thểlại càng phiền toái hơn.Mặc dù có thể sử dụng chân khí để khống chế, nhưng mỗi ngày đều phải phục dụnggiải dược, chế trụ độc tính, nếu không xương cốt toàn thân sẽ dần dần phát sinh dị biến,làm cho toàn thân từ từ co rút lại, cuối cùng giống như khối bùn khô cong lại chỉ còn mộtmảng, nằm bất động trên mặt đất.Hơn nữa điều càng làm cho người khác chỉ nhìn thôi mà đã sợ chính là một khi độctính đã xâm nhập vào xương cốt, không có cách nào hoàn toàn loại trừ, chỉ có thể phụcdụng giải dược tương ứng để làm cho độc tính chậm phát tác, lúc này độc tính trở thànhmột phần của cơ thể, không thể nào giải trừ được nó nữa.Mà tài liệu đế phối chế ra loại độc dược này rất phong phú, đa dạng, có nhiều dượctài thành phần có thể thay thế được, mặc dù đều gây ra hậu quả như nhau nhưng độc tínhcụ thể sẽ do người phối chế khác nhau mà khác đi, trở nên quỷ dị khó lường. Thuốc giảiđộc tự nhiên cũng không giống nhau, chỉ có người chế ra độc dược mới có khả năng đốichứng mà chế ra giải dược, kiềm chế độc tính. Những người khác, cho dù là biết phươngpháp điều chế “Triền Hương Ti” cũng vô pháp điều chế giải dược.Cứ như vậy, cái mạng nhỏ của người trúng độc là nằm trong tay của người hạ độc,chỉ có thể ngoan ngoãn nghe lệnh, không dám phản kháng.Mặc đại phu đem những ký ức trong đầu liên quan đến “Triền Hương Ti” lướt quamột lần, trong lòng dĩ nhiên đã minh bạch tại sao Hàn Lập lại có dáng vẻ vô lo như vậy.Lão trong lòng liền cười lạnh một chút, sắc mặt không có một điểm biến hóa, miệnglạnh nhạt nói :‘Đây là thủ đoạn cuối cùng của ngươi ư?’‘Tiểu tử, nếu ngươi không lưu lại hậu chiêu nào nữa, vậy trái lại hãy thúc thủ chịu tróiđi!’Tim Hàn Lập đột nhiên trầm xuống, chứng kiến thần sắc của Mặc đại phu không hềthay đổi, đối với những uy hiếp của hắn phảng phất như một điểm cũng không để tronglòng, như vậy hắn có thể khẳng định đối phương đã có chỗ dựa nào đó.Hắn nhìn kĩ lại, quả thật Mặc đại phu không để loại độc này vào trong lòng. Trênngười đối phương đang trúng chất độc ‘Triền Hương Ti’, tự nhiên cũng không thèm để ý,đối phương ngay cả một chút xúc động cũng không có.Bởi vậy, Hàn Lập rất rõ ràng, chính mình tuyệt đối đang ở thế hạ phong bất lợi, đốiphương hình như đã có điểm nắm chắc, có thể bắt được hắn.Chứng kiền Hàn Lập im lặng không nói, Mặc đại phu cười hắc hắc, trong mắt ánhlên vẻ gian trá, trên miệng liền tùy tiện hét lớn một tiếng :“Thiết Nô, bắt nó lại cho ta.”Vừa nghe đến đó Hàn Lập liền giật mình nhớ ra, tự chính mình sau khi vào trongnhà, tựa hồ đã hoàn toàn quên mất một nhân vật trọng yếu, hắn không kịp nghĩ, dùng mũichân câu binh khí bên cạnh, thanh thiết trùy dễ dàng nhảy vào trong tay hắn.Chỉ trong một sát na, một hắc ảnh to lớn kèm theo một cỗ liệt phong từ trong gócphòng chạy ra, chỉ một chút đã đến trước mặt hắn, tốc độ cực nhanh, làm cho Hàn Lậpcăn bản không có cách nào trốn thoát.Bất đắc dĩ, hắn chỉ còn cách dùng tiêm trùy trong tay đâm vào tiểu phúc của bóngđen, hi vọng có thể ngăn cản đối phương một chút, để mình còn có sơ hội mà thở dốc.Dùng thanh trùy vừa nhỏ vừa ngắn, nhắm vào những bộ vị khác thật không thể nàokhả thi. Nhưng Hàn Lập hiện giờ không có cách nào khác, đối phương thật sự rất caolớn, mà binh khí trong tay chỉ dài nửa thốn, chỉ có thể đâm tới nơi này thôi.Hàn Lập chợt cảm thấy mình tựa hồ như va chạm với một quái vật chứ không phảicon người, cổ tay như bị một thanh gỗ lớn mãnh liệt đánh vào, lập tức mất đi cảm giác,thân thể liên tiếp bị trùng kích lui về sau vào bước, mà thiết trùy trong tay như đâm vàomột tảng đá, bị đánh văng ra ngoài, mất tung mất tích.Hàn Lập trong lòng kinh sợ không thôi, vừa mới miễn cưỡng ổn định thân hình, liềncảm thấy trước mặt tối sầm lại, thân ảnh to lớn tùy chi nhi lai(0), ngay sau đó hai vai liềndấy lên một trận đau nhức, hai bài tay khổng lồ gắt gao bóp chặt xương vai của hắn, làmcho hắn có cảm giác bị ép nát.Hàn Lập liều mạng lắc lắc vài cái nhưng thân thể cứ như bị một ngọn núi lớn đèxuống, căn bản không thể động đậy.Dưới tình thế cấp bách, hắn bất chấp tất cả, lên gối, hung hăng đá lên chỗ yếu hạigiữa hai chân đối phương.“Ai u” một tiếng, Hàn Lập đau đến mức mồ hôi chảy ròng ròng, chỗ trí mạng củađối phương không ngờ cũng cứng rắn vô cùng, hắn cảm giác như xương đầu gối giốngnhư trứng gà chọi vào tảng đá, phảng phất như đã vỡ thành mấy mảnh.Bất quá hành động này của hắn dường như đã làm đối phương nổi giận, bàn taykhông lồ trên vai hắn đột nhiên phát ra thêm vài phân man lực, làm cho Hàn Lập đau đớnđến mức cơ hồ ngất đi, cả người cụng mềm nhũn nằm trên mặt đất.“Thiết Nô, điểm nhẹ thôi. Tên này đối với ta có điểm đại dụng.” Đúng vào lúc nguycấp này, thanh âm mắng nhiếc của Mặc đại phu truyền đến.Khi lời nói vừa dứt, Hàn Lập cảm thấy hai vai nhẹ đi, cảm giác đau đớn đại giảm.Trong lòng hắn không khỏi thở dài một hơi, lần đầu hắn cảm thấy thanh âm của Mặc đạiphu lại dễ nghe như vậy, bất quá sau khi may mắn đi qua, những nghi hoặc quanh quẩnđã lâu trong lòng hắn, lại vừa tăng thêm vài phần.Ngay từ đầu, Hàn Lập đã phát giác Mặc đại phu không hiểu vì sao, vừa đến chỗmấu chốt đều hạ thủ lưu tình với hắn, sợ làm thương tổn mình. Hắn đương nhiên không tinlà đối phương thiện tâm đại phát, cố ý hạ thủ lưu tình. Như vậy nhất định trong đó cóđiều gì đó mà hắn chưa biết. Không cho đối phương nhìn rõ thủ đoạn của mình, như vậymới khiến cho đối phương phải kiêng dè, không dám tự tin thi triển toàn bộ sức mạnh ratấn công, nếu không cũng sẽ không cùng hắn dây dưa mãi đến tận bây giờ.Hắn âm thầm nắm bắt chủ ý này, muốn lợi dụng điểm này để mặc cả (1) với đốiphương, tìm cách thoát ra khỏi ma chưởng của đối phương.Mặc đại phu đi đến trước mặt hắn, tựa hồ đã nhìn ra những suy nghĩ trong lòng hắn,thần sắc giễu cợt trên mặt chợt thoáng qua, trước tiên lão sờ soạng trước ngực Hàn Lậpmột lúc, trong tay liền lôi ra một tấm hộ tâm kính, không khỏi nhịn được có chút buồncười, nguyên lai là vật đó đã ngăn cản lão điểm huyệt.Lão nhẹ nhàng lắc đầu không nói gì, từ trong tay áo lấy ra một cái hộp gỗ dài màuvàng, cái hộp gỗ này tinh xảo vô cùng, trên mặt ‘điêu long họa phượng’ (2) vừa nhìn đãbiết ngay là vật quý, người bình thường khó mà thấy được.Mặc đại phu đem đến trước mặt Hàn Lập, trịnh trọng mở nắp hộp ra, bên trong cómấy thanh ngân nhận (3) giống hệt nhau. Ngân nhận này hình dáng cổ quái, thoạt nhìngiống đao nhưng không phải đao, giống kiếm nhưng không phải kiếm, thân nhận uốnkhúc, giống như hình bán nguyệt, kích thước lớn nhỏ lại giống như trủy thủ.Trong lúc Mặc đại phu lấp từ trong hộp ra một thanh ngân nhận thì Hàn Lập pháthiện ra, thanh quái nhận này mỏng vô cùng, giống như một miếng giấy bạc, trên lưỡi nhậnhàn quang lóe ra, làm người ta cảm nhận được sự sắc bén vô cùng, vật này mà dùng đểcắt lên thân thể người, nhất định giống như người ta cắt quần áo dễ dàng. Càng quỷ dịhơn, chính là tại đoạn chuôi của ngân nhận, còn có khảm một quỷ đầu nhắm chặt cả haimắt, quỷ đầu này mặt xanh nanh dài, trên đầu có hai sừng, cực kỳ dữ tợn.Mặc đại phu cầm thanh quái nhận này, dùng ánh mắt ý vị sâu xa tà ác liếc Hàn Lậpmột cái.Cử động này làm cho Hàn Lập không khỏi dựng tóc gáy, lẽ nào hắn thật sự bị cáimõm quạ đen kia lừa dối, đối phương sử dụng thanh quái nhận kia để cắt lên người mìnhphải không?(0): bám sát, theo sát.(1): nguyên văn ‘thảo giá hoàn giá’(2): khắc rồng vẽ phượng(3): lưỡi dao ngắn bằng bạcQuyển 1Chương 52: Thất Quỷ Phệ HồnKhuôn mặt của Hàn Lập bắt đầu tái xanh, mắt mở trừng trừng nhìn Mặc đại phuđang giơ cao lưỡi dao kì dị.Dưới ánh mắt trời, lưỡi dao như loé lên quang mang, thể hiện rõ sự lợi hại vô bì củanó.Trong lòng gã không khỏi có vài phần hoảng sợ, nhưng lý trí nói cho gã biết, đốiphương đã phí công như vậy, chính là để bắt giữ gã, tuyệt đối sẽ không hai lời mà lấy đitính mạng của gã, đối phương chỉ là đang đe doạ gã mà thôi.Vì thế khi nhìn thấy lưỡi dao sắc bén chậm rãi từ trên cao bổ xuống, nhắm thẳngphần thân trên của gã mà lao tới, gã vẫn không kêu tiếng nào, miễn cưỡng bảo trì vữngvẻ mặt trấn tĩnh.Cho tới khi miệng của lưỡi dao quái dị kia cách chỏm đầu của gã chỉ nữa tấc, các sợitóc cũng đều cảm thấy từng trận hàn ý, gã mới từ từ nhắm hai mắt lại, trong lòng thoángloé lên một chút hối hận.‘Đối phương thật sự muốn hạ độc thủ sao? Sớm biết như vậy, chi bằng mở miệng xintha rồi, có lẽ còn có một đường sinh cơ để bảo mệnh. Bản thân mình còn trẻ, thật sự làkhông muốn chết như thế này. Cha mẹ ở nhà biết được tin mình chết, không biết có đaulòng không, có hối hận khi cho gã đến Thất huyền môn không…’Gặp phải lúc sinh tử quan đầu thế này, tạp niệm trong lòng Hàn Lập trỗi dậy, cácluồng suy nghĩ đều hiện lên trong đầu, tựa hồ như trong nháy mắt đã trải qua bi hoan lyhợp của cuộc đời, đối với sinh tử đã có hiểu được nhiều."Phác xích" âm thanh do lưỡi dao nhọn chọc vào người truyền tớiThân thể Hàn Lập khẽ run lên, nhưng lập tức kinh ngạc, gã vẫn chưa cảm thấy có gìđau đớn cả.‘Chuyện gì đang xảy ra vậy?’ Gã ngạc nhiên giương đôi mắt ra nhìn.Vừa mở mắt, Hàn Lập liền sợ ngây người.Nhìn thấy một việc không ngờ tới, lưỡi dao nhọn đang cắm vào phía trên đầu vaicủa chính Mặc đại phu, sâu tận vào trong nội thể, chỉ lưu lại đầu báng dao ở bên ngoài,đang hơi rung rung. Có lẽ do quá sắc bén, nên chưa hề thấy có giọt máu nào chảy rangoài, lộ rõ vẻ quỷ dị vô cùng.Hàn Lập nhìn đến nỗi trợn mắt há mồm, Mặc đại phu thì giống bình thường, mởmiệng khen ngợi gã.‘Sách sách! Tiểu tử, ngươi hãy còn vài phân can đảm, cho dù đao sắc đã kề đến cổrồi mà vẫn không mở miệng xin tha, ngươi thật khá!’‘Khi xưa lúc lão phu hành tẩu giang hồ, gặp qua rất nhiều người trước mặt mọi ngườithì đều tự xưng là anh hùng hảo hán không sợ chết, nhưng một khi lọt vào tay ta, thêmchút uy hiếp, còn không nhanh biến thành loài chó, quỳ xuống đất xin tha mạng, bộ dángđúng là tham sống sợ chết.’Hàn Lập nghe đến nỗi ngây cả người, há mồm cứng lưỡi, không biết đối phó với đốiphương thế nào cho đúng.Gã vừa rồi kì thực chút nữa thì lộ ra cái xấu, chỉ là ngoài mặt thì tỏ ra ngang ngạnhthôi, thực chất sâu trong lòng vẫn mang một tia hy vọng rằng mình may mắn, cho rằngđối phương không thể hạ thủ đối với gã, thế mới giả vờ để thoát. Hơn nữa da mặt của hắnquá mỏng để mà chuyển biến mở miệng xin tha mạng.Lúc này đối mặt với lời khen ngợi liên tục của Mặc đại phu, Hàn Lập không dại gìmà cố ý đi giải thích, nhưng trong lòng dâng lên trăm ngàn tư vị, không biết nên caohứng hay là buồn chán?Trong lúc Hàn Lập còn đang suy nghĩ, Mặc đại phu đã nhanh nhẹn đem mấy cái cándao, phân biệt cắm đầy vào người, tất cả đều chỉ lưu lại cái tua cán hình đầu quỷ ở phíangoài.Đến khi Hàn Lập phục hồi lại tinh thần, mới kinh hãi phát hiện tất cả là bảy thanh daonhọn, phân biệt cắm vào hai vai, hai chân, vùng bụng và phía trước ngực của Mặc đạiphu, từ xa nhìn lại, giống như bị loạn dao phân thây.Hàn Lập nhìn xong, trong lòng thấy vừa buồn cười vừa giật mình, biết rằng đốiphương tự làm mình tàn tật như thế sợ rằng là đang thi triển một kỹ thuật cực kỳ lợi hại,không biết có phải mang ra để đối phó với mình không?Mặc đại phu cắm các thanh dao xong, không hề thấy mở miệng nói chuyện, ngượclại cúi xuống, ngồi trước mặt Hàn Lập, sau đó nhắm hai mắt, tiến vào trạng thái nhậpđịnh, đối với sự vật phía bên ngoài không hề có sự quan tâm nào nữa.Hàn Lập liền động tâm, cảm thấy đây chính là cơ hội thoát thân hiếm có, gã thửđộng tay động chân, nào ngờ vừa động thử một cái, đột nhiên cảm thấy đầu vai chấnđộng, lập tức không thể động đậy được.Hàn Lập cười khổ, tại sao lại quên mất cự hán này, có hắn bên cạnh nhìn chằmchằm, nửa bước không rời, gã làm sao có cơ hội kia chứ.Xem ra trước khi tiến vào trạng thái nhập định, Mặc đại phu đã sớm lo nghĩ trước,căn bản là không sợ hắn gây ra trò gì. Gã cự hán này kêu là ‘thiết nô’, cũng ko biết làquái vật phương nào, giống hệt như ‘Ma ngân thủ’ của Mặc đại phu, trên dưới toàn thânđều là đao thương bất nhập, ngay cả đến những chiếc xương sườn cũng cứng rắn nhưthế. Ngày hôm nay gã xem như đã thua trên tay đối phương.Đang chửi thầm cự hán ở trong long, người Mặc lão trước mặt Hàn Lập bỗng phátsinh những biến hoá yêu dị.Cơ mặt của Mặc đại phu bắt đầu co giật, trên dưới toàn thân run rẩy không ngừng,khuôn mặt cũng vì cơ nhục co giật mà biến hoá theo, tựa như đang phải chịu đựng nỗiđau đớn thống khổ to lớn, nó phối hợp với những thanh dao nhọn cắm trên người, khiếncho người nhìn cảm thấy sự âm trầm đáng sợ, phảng phât như có một luồng khí lạnhchậm rãi dâng lên trong phòng.Đột nhiên Mặc đại phu ngừng co giật và run rẩy, nhưng từ sâu trong yết hầu của hắntruyền lại một tràng hô hấp trầm thấp, trong tiếng hô hấp tràn đầy vẻ thú tính nguyênthuỷ, trong nháy mắt, Mặc đại phu phảng phất ko còn là một lão già nữa, mà như mộtcon mãnh thú mới từ chốn núi rừng thoát ra.Tiếp đó, sự việc còn khủng khiếp hơn xảy ra, một năm trước trên mặt Mặc đại phutừng xuất hiện quỷ vụ, hôm nay lại hiện ra nữa.Quỷ vụ lần này so với lần trước hoàn toàn bất đồng, nhiều hơn hẳn so với lần đầu,cũng đen hơn hẳn, nó gắn chặt vào mặt Mặc đại phu giống hệt đang đeo một cái mặt nạđen, che kín khuôn mặt cũ của Mặc đại phu.Từ trong quỷ vụ thỉnh thoảng lại huyễn hoá ra xúc tu, những cái xúc tu cũng cónhững biến đổi to lớn, trên xúc tu ẩn ước có những luồng sáng màu đen bóng loáng lưuđộng, đem theo cảm giác mười phần giống thật, giống như có thân thể thật sự, co duỗi,nhảy múa không ngừng trên mặt Mặc đại phu.Ngón tay trên hai tay Mặc đại phu tạo thành hình dáng hoa sen, ngón trỏ và ngón cáinhón lại thành hình dạng kì quái, môi khẽ động đậy, tựa hồ đang niệm từ, chỉ vì thanh âmquá bé, Hàn Lập không thể nghe rõ.Tuỳ theo những động tác vô danh của Mặc đại phu, quỷ vụ trên mặt hắn tựa như bịchọc giận, giống như dầu nóng bỏng trong nồi đổ ngay vào trong nước lạnh, bắt đầucuồn cuộn bốc lên, từ bên trong xuất hiện ra ngày càng nhiều những xúc tu nhỏ, giươngnanh múa vuốt thị uy, như muồn ngăn trở hành động tiếp theo của Mặc đại phu.Lúc hắc vụ biến thành đậm nhất, Mặc đại phu mở to hai mắt, nhìn xuyên qua hắc vụtrùng trùng, Hàn Lập vẫn có thể nhìn thấy rõ thần quang trong mắt hắn."Thất quỷ phệ hồn đại pháp “Mặc đại phu hét to một tiếng, kêu ra tên của bí thuật mà hắn sử dụng.Quyển 1Chương 53: Mỹ Nam TửHàn Lập vừa nghe, không khỏi rùng mình trong lòng, nhưng màn phát sinh tiếp theo,khiến cho tinh thần của gã nhận được sự kích động to lớn, khiến cho hắn nhận thức đượcrằng trên đời những việc hắn chưa biết còn rất nhiều, rất nhiều.Tuỳ theo tiếng hét của Mặc đại phu, bảy thanh dao nhọn đang cắm trên người lãođều rung lên, từ bên trong hình đầu quỷ ở cán dao phát ra âm thanh “ông ông “ như tiếngchim kêu, hơn nữa âm thành ngày càng vang, ngày càng thêm bén nhọn, tựa hồ nhưmuốn sống dậy, muốn thoát ra khỏi người hắn.Mặc đại phu nhìn thấy mấy thanh dao nhọn tựa như không ngừng rung động, có chúttức giận, lão hạ giọng lầm rầm một câu, bởi vì thanh âm quá bé, tốc độ lại nhanh, HànLập không nghe rõ lão nói cái gì, nhưng khả năng không phải là những lời dễ nghe.Mặc đại phu đứng dậy, quay một vòng quanh căn phòng, cuối cùng dậm dậm chân,như không còn cách nào khác lão đành lấy một ngón tay nhét vào trong miệng của mộtcái đầu quỷ.Sự việc không thể ngờ tới đã phát sinh, cái đầu quỷ vốn tưởng là vật chết kia tựnhiên cũng biết khép miệng lại, dùng những chiếc răng thô trong miệng hung hăng cắnchặt lấy món ngon được dâng đến tận miệng, rồi bắt đầu nhẹ nhàng mút.Mặc đại phu khẽ run rẩy toàn thân, giống như đang nhẫn nại chịu đựng sự đau đớn tolớn, vì hắc vụ đã che lấp mất khuôn mặt, Hàn Lập nhìn ko rõ những biểu tình khi đó củađối phương, nhưng nhất định khuôn mặt đó rất khó nhìn.Trải qua một tuần trà, đầu quỷ cuối cùng đã hút no, nó mãn ý mở rộng cái miệng, âmthanh “ông ông “đã biến mất.Tiếp theo đó, Mặc đại phu cũng dùng cách như trên, đều cho mỗi cái đầu quỷ đượchút một lần, mới cam long thu ngón tay về.Làm xong việc đó, Mặc đại phu lại xuất ra những thủ quyết như trước, miệng lạiniệm, thêm một lần hét to “ Thất quỷ phệ hồn đại pháp “Lần này, mấy thanh dao nhọn kia không hề dao động, cũng không phát ra âm thanhnào, mà đồng thời trợn cả hai mắt, lộ ra nhãn châu đỏ như máu, cái miệng đồng thờitrương to ra, hai bên quai hàm phình ra, hướng về không trung hớp lấy từng ngụm từngngụm.Quỷ vụ trên mặt Mặc đại phu, như biết đại nạn sắp đến, bọn chúng như vùng vẫynhư ba đào, các xúc tu từng cái từng cái một cũng được huy động cuồng bạo, nhưngkhông làm được gì cả.Từ phía mặt ngoài của quỷ vụ, bảy đạo hắc tuyến nhỏ bị cuộn lại, vẽ lên khôngtrung những hình cánh cung đẹp đẽ, sau đó với một sự chuẩn xác cực kì bay vào trongbảy cái miệng quỷ đang chờ đã lâu, rồi bị đầu quỷ thôn phệ từng chút từng chút.Hàn Lập có chút si ngốc. Do Mặc đại phu ngồi ngay trước mặt gã, nên những sựviệc phát sinh, đều lọt vào trong mắt gã, ngay cả mỗi cái răng của đầu quỷ, đều được gãnhìn thấy rõ.Hàn Lập lần đầu tiên được tiếp xúc với thế giới khác, bị lực lượng thần kì này chấnđộng như bị sét đánh, những thanh dao nhọn kì quái kia, những cái đầu quỷ cổ quái, lạithêm hắc vụ yêu dị đang hiện lên trên mặt Mặc đại phu, đủ các loại hiện tượng không thểdùng lẽ thường để giải thích, không thể không làm chấn động đến những nhận thức trướcđây của gã. Nên biết Hàn Lập trước kia đối với chuyện về thần quỷ chỉ là bán tín bánnghi, đối với gã mà nói nếu không tận mắt chứng kiến thì không bao giờ tin tưởng.Bây giờ, những cảnh tượng quỷ quái chỉ có trong những câu truyện truyền thuyết đãxuất hiện trước mắt, đã sờ sờ trước mặt gã, làm sao mà không khiến Hàn Lập kinh hãi.Trong khoảng thời gian ngắn, trong đầu của Hàn Lập hỗn loạn như tơ vò, đối mặtvới lực lượng không thuộc về con người, lại bị cầm tù trong tay nó, thực sự là khôngbiết phải đối phó như thế nào mới đúng.Dần dần, quỷ vụ trên mặt Mặc đại phu từ dày đặc chuyển sang mỏng, từ đậmchuyển thành loãng, đã bị đầu quỷ thôn phệ khá nhiều, chỉ còn cách ngoan ngoãn chuyểnvề màu thanh đạm nhất, bao phủ mơ hồ trên mặt.Lúc này, khuôn mặt Mặc đại phu đã mơ hồ nhìn thấy, nhưng Hàn Lập vừa nhìn thấychân dung mà đối phương mới lộ ra, ngay lập tức giật mình đến há hốc mồm, mãi khôngngậm được miệng lại.Hôm nay, những việc làm cho Hàn Lập giật mình có quá nhiều, tất cả những việckhông bao giờ tưởng tượng được đều xuất hiện, khiến cho gã ngất ngây như quên cả bảnthân.Lúc này, từ trong quỷ vụ hiện ra một khuôn mặt, chỉ khoảng ba mươi tuổi, khuônmặt của nam tử hán đang vào hồi sung sức nhất, nếu nhìn vào hang lông mày cực kìquen thuộc kia, rõ ràng chính là Mặc đại phu, chỉ là tuổi tác thì đã giảm đi vài chục nămtuổi tác mà thôi.Trên khuôn mặt kiên nghị kia, nhãn thần không giận mà uy, khoé miệng thì treo nụcười lạnh, có nhìn kiểu gì cũng là một khuôn mặt đầy mị lực của mỹ nam tử. Khuôn mặttràn đầy vẻ nam tính thành thục, đối với nữ nhân chính là có sức sát thương trí mạng, bấtluận là thiếu nữ đang lớn, hay là goá phụ ở chốn cao trạch hậu viện, đều không thể ngănnổi những mị lực của loại đàn ông này, chỉ cần hơi vẫy tay một cái, các nàng sẽ tự độngchui vào lòng, rồi chìm đắm trong đó, không cách nào mà kìm chế được.Thấy được một khuôn mặt như vậy, trong lòng Hàn Lập chỉ muốn một quyền đậpcho nó nát nhừ, nhìn thấy hình dáng mỹ nam tử của nó, thật chả khác gì đang trêu chọcvào tính đố kị của những người đàn ông khác.Mắt thấy trên mặt còn sót lại chút tàn dư cuối cùng của quỷ vụ, cũng bị hấp thu vàotrong miệng của đầu quỷ, Hàn Lập mới nghĩ đến, Mặc đại phu đã từng đề cập qua vớigã, nguyên bản hắn chỉ khoảng ngoài ba mươi tuổi, chỉ là trong lúc trị thương có xuấthiện việc ngoài ý muốn, bị tà ma quỷ đói hút mất tinh nguyên trong một thời gian dài, mớibiền thành già lão đến như vậy.Như vậy có thể dựa vào điểm này mà nói, đối phương tựa hồ như không lừa dối gã.Hình dáng lúc này mới chính là chân dung của Mặc đại phu, chỉ là thủ đoạn hồi phục củahắn quá ư là bất khả tư nghị.Lúc này, Hàn Lập mới phát giác, Mặc đại phu không chỉ trẻ lại ở khuôn mặt, ngaycả cơ thể, tóc của hắn cũng đều cải biến theo, tóc đen cứng, thân hình cao lớn, biểu hiệnrõ hắn đang trong giai đoạn hoàng kim của đời người, thể lực tinh thần đạt đến trạng tháiđỉnh cao.‘Mặc đại phu đã có biện pháp hồi phục lại như cũ, vậy tại sao lại còn động đến mìnhnữa nhỉ?’Hàn Lập có chút nghi hoặc, gã thanh tỉnh lại từ trong khiếp sợ, ý thức được bản thânmình vẫn ở trong nguy hiểm, vì vậy bắt đầu động não thật nhanh, không ngừng phân tíchtất cả, cố gắng từ trong cục diện trước mắt, tìm ra một cách để thoát thân.Hàn Lập nhìn thấy, Mặc đại phu sau khi trẻ lại, thần trí phảng phất có chút hoảnghốt, hắn ngơ ngác đứng yên tại chỗ, ko nói lời nào.Hồi lâu sau, hắn mới giơ một bàn tay lên, dùng ánh mắt như nhìn bảo bối đã đánhmất từ lâu, cẩn thận đánh giá làn da bóng loáng trên bàn tay, sau đó nhắm chặt hai mắt,đem bàn tay dí sát lên mặt, nhẹ nhàng cọ xát, tựa như đang thưởng thức sức sống của sựthanh xuân.Biểu tình tự luyến này của Mặc đại phu, khiến cho Hàn Lập ở bên cạnh có chút khótiêu, gã không thể nào hiểu được Mặc đại phu lúc này, muôn vàn cảm xúc khi cái đãđánh mất nay đã lấy lại được.‘Mặc lão, xem ra người đã hồi phục lại như bình thường rồi, phải chăng ko cần dungđến đệ tử nữa, vậy có thể tha cho đệ tử ko ? Để cho đệ tử sau này vì người mà ra sức.’Hàn Lập không thể nào kìm chế được nữa, đến bây giờ gã vẫn không biết, đốiphương muốn xử lý gã như thế nào. Bởi vì tuy biết rõ đối phương không thể nào cứ nhưvậy mà buông tha cho gã, nhưng giả bộ ngốc nghếch mà buông ra một câu thử dò xét,hy vọng có thể sớm một chút biết được kết quả của bản thân, còn hơn là tìm ra cáchkhác.
